welcome to category 5 technology TV
მივესალმები 5 ტექნოლოგიების ტელევიზორს
episode number 4 22 for Tuesday the
ეპიზოდის ნომერი 4 22 სამშაბათს
twentieth of October 2015 great to see
მეოცე ოქტომბერი 2015 დიდი სანახავად
ya tonight we are doing a special for
დიახ დღეს ჩვენ ვაკეთებთ განსაკუთრებულს
you because tomorrow is the big day
იმიტომ, რომ ხვალ დიდი დღეა
tomorrow's the big day back to the
ხვალ დიდი დღე დაბრუნდება
future day today Marty McFly is landing
მომავალი დღე დღეს Marty McFly სადესანტო
in 2015 just about six hours time so
2015 წელს დაახლოებით ექვსი საათის განმავლობაში
that's right for fourth place print
ეს არის მეოთხე ადგილის ბეჭდვის უფლება
yourself like that one okay there's like
თავს მოსწონს ერთი okay არსებობს მოსწონს
4 23 when I learn that today but yeah
4 23 როდესაც ისწავლის დღეს, მაგრამ yeah
we're going to be watching it and we're
ჩვენ ვაპირებთ თვალს და ჩვენ ვართ
going to be talking to you about some of
ზოგიერთი თქვენთან საუბარს გეუბნებათ
the technology they got right some of
ტექნოლოგია მათ უფლება გარკვეული
the technologies that they got wrong
ტექნოლოგიები, რომ ისინი არასწორია
that's right here 2015 depicted in the
სწორედ აქაა გამოსახული 2015 წელს
film was not meant to be an accurate
ფილმი არ იყო ზუსტი
depiction of the future but rather try
მომავლის გამოსახატად, არამედ ცდილობენ
to make it scientifically sound
მეცნიერულად გასწავლონ
predictions that was probably going to
პროგნოზები, რომელიც ალბათ აპირებს
be going wrong anyway so the greatest
მაინც ცუდი ხდება ასე უდიდესი
for your day let's just make it funny
თქვენი დღე მოდით უბრალოდ სასაცილოა
however the film did accurately predict
თუმცა ფილმი ზუსტად წინასწარმეტყველებდა
a number of technological and
მთელი რიგი ტექნოლოგიური და
sociological changes that will discuss
სოციოლოგიური ცვლილებები, რომლებიც განიხილავენ
and we'll discuss them tonight category
და ჩვენ მათ განიხილავენ ამაღამ კატეგორიას
5 rehydration level forward please
5 rehydration დონეზე წინ გთხოვთ
he's already smells good this is
ის უკვე სუნი კარგია
category 5 technology TV starring Sasha
კატეგორია 5 ტექნოლოგია სატელევიზიო როლებში საშა
dramatis
დრამატული
Hillary rumble
ჰილარი რულეტი
and your host Ravi Ferguson
და თქვენი მასპინძელი რავი ფერგუსონი
welcome to category 5 technology TV so
მივესალმები კატეგორიას 5 ტექნოლოგიის ტელევიზიით
nice to have you here it's episode
სასიამოვნოა აქ არის ეს ეპიზოდი
number for 22 for the twentieth of
ნომერი 22 მეოცე საუკუნისთვის
October 2015 I'm Robbie Ferguson and I'm
ოქტომბერი 2015 ვარ რობი ფერგიუსონი და მე ვარ
Jeff Weston category 5 is a member of
ჯეფ ვესტონის კატეგორია 5 არის წევრი
the tech podcast network if it's tech
ტექნიკური პოდკასტი ქსელის თუ ის ტექნოლოგია
it's here cat5 TV / tpn and the
აქ არის cat5 TV / tpn და
international association of internet
ინტერნეტის საერთაშორისო ასოციაცია
broadcasters cat5 TV / I a I be are you
მაუწყებლები cat5 TV / I მე შენ ხარ
been my man not bad good through the
ჩემი კაცი არ არის ცუდი კარგი მეშვეობით
magic of television we have been whisked
სატელევიზიო ჯადოსნური ჩვენ წიხლებით მივიღე
back to studio d yes we have great it
დიდგვაროვანი სტუდია დი დია დიდი გვაქვს
was very great hydrator machine
ძალიან დიდი ჰიდრატორის მანქანა იყო
incredible stuff not bad I've got to
წარმოუდგენელი პერსონალი არ არის ცუდი მე მივიღე
pick one of those up we're going to talk
აირჩიოთ ერთი იმ up ჩვენ ვაპირებთ გაიგო
about all the technology aspects that we
ყველა ტექნოლოგიური ასპექტის შესახებ
found having watched Back to the Future
ნაპოვნია ნახეს მომავალში
Part 2 that's right on Friday why are we
ნაწილი 2 ეს არის პარასკევის უფლება რატომ ვართ ჩვენ
doing this well because tomorrow well
ეს კარგად აკეთებს, რადგან ხვალ კარგად
it's what 429 in the morning yep it's
ეს რა არის 429 დილით yep ეს
right just several hours from now just a
უფლება მხოლოდ რამდენიმე საათში ახლა მხოლოდ
couple of short hours from now Marty
რამოდენიმე მოკლე საათი ახლა Marty
McFly is meant to to travel to our time
McFly იმას ნიშნავდა, რომ გამგზავრება ჩვენი დროის
yes 21st 2015 2015 so we're gonna be
დიახ 21st 2015 2015 ასე რომ ჩვენ კარგად ვიქნებით
looking at some of the technologies that
ეძებს ზოგიერთ ტექნოლოგიას
were hits and some that were mrs. and
იყო ჰიტები და ზოგიერთი რომ იყო ქალბატონი. და
see what they were right about mm-hmm I
ვნახე, რა იყო სწორი მმ-იანი I
was actually surprised as to how many
იყო გაოცებული, რამდენიც
elements they put into the movie that
ელემენტები ისინი შევიდა ფილმში, რომ
actually are quite plausible if not in
რეალურად საკმაოდ დამაჯერებელია, თუ არა
production right now kind of blew me
წარმოების ახლავე სახის blew ჩემთვის
away let's get into it perfect sounds
მოშორებით მოდით შეღწევას ის სრულყოფილი ხმები
good as you say that it's it's true
კარგია, როგორც ამბობთ, რომ ეს სიმართლეა
because as you said at the top of the
რადგან, როგორც თქვენ განაცხადა ზევით
show interesting that the creators of
საინტერესოა, რომ შემქმნელები
the show made it more of a comedy mm-hmm
შოუ გახადა უფრო კომედია მმ-იანი
kind of future and it really kind of
როგორი მომავალი და ეს ნამდვილად სახის
came across that way I thought as a kid
მოვიდა მასშტაბით ამ გზით მეგონა, როგორც ბავშვი
but watching it now as an adult and
მაგრამ უყურებს მას, როგორც ზრდასრული და
realizing that everybody but Marty is a
მიხვდებიან, რომ ყველას, მაგრამ მარტი არის
cartoon character that's what did you
მულტფილმის ხასიათის არის ის, რაც შენ ხარ
make on the physical type yes they talk
გააკეთე ფიზიკური ტიპის დიახ, ისინი საუბრობენ
like this and they move like this and
მსგავსი და ისინი გადაადგილება მოსწონს და
the whole movie is like that right it
მთელი ფილმის მსგავსია
except marty is the one kind of normal
გარდა იმისა, რომ მარმარილო არის ერთი ტიპის ნორმალური
person yes so to speak so that was kind
პირი კი ასე ვთქვათ ისე, რომ იყო კეთილი
of it was the greatest thing but then so
ეს იყო უდიდესი რამ, მაგრამ შემდეგ ასე
they're their comedic version of the
ისინი მათი კომედიური ვერსიაა
future had all these kinds of crazy
მომავალში ყველა ეს გიჟები იყო
technologies yes we'll kind of go
ტექნოლოგიები დიახ, ჩვენ წავალთ
through them chronologically I guess
მათ ქრონოლოგიურად ვხვდები
because our Notre chronolog settles with
იმიტომ, რომ ჩვენი ნოტრო ქრონოლოგია იწყება
the movie shall we sure absolutely and
ფილმი აუცილებლად აბსოლუტურად და დარწმუნებულია
get into the chat
შევიდე სტატისტიკა
room let us know what your favorite tech
ოთახი მოგვწერეთ რა თქვენი საყვარელი ტექნიკური
from Back to the Future 2 was and we'll
უკან მომავალში 2 იყო და ჩვენ
talk about it as well okay cars powered
ამის შესახებ საუბრობენ კარგად okay მანქანები იკვებება
by garbage that number one I need fuel
ნაგავი რომ ნომერზე მე მჭირდება საწვავი
quick get in the car is it for real here
სწრაფი მისაღებად მანქანაში არის რეალური აქ
we are 2015 so apparently the doc goes
ჩვენ 2015 წლამდე ვართ, ამიტომ, როგორც ჩანს, doc მიდის
to 2015 and his car one thing flies
2015 წლამდე და მისი მანქანა ერთი რამ ფრიალებს
we're going to talk about that yes but
ჩვენ ვაპირებთ ვისაუბროთ, რომ კი, მაგრამ
it also is powered by just pouring
იგი ასევე იკვებება მხოლოდ ასხამს
garbage into some kind of reservoir
ნაგავი რაღაც რეზერვუარში
which isn't far off from what we've got
რაც არ არის შორს, რაც გვაქვს
I mean there's so many things that could
ვგულისხმობ იმდენი რამ, რაც შეიძლება
be recycled and broken down and turned
რეციკლირებული და გატეხილი და აღმოჩნდა
into some sort of a fuel source maybe
რაღაც საწვავის წყაროში
use for cars not so much but what do you
გამოყენება მანქანები არა იმდენად, მაგრამ რას
think Sasha I think that they have a way
ვფიქრობ საშა ვფიქრობ, რომ მათ აქვთ გზა
of using corn as fuel which is almost
სიმინდის როგორც საწვავის გამოყენება თითქმის
the same grain like it is like garbage
იგივე მარცვლეული, როგორიც ნაგვის მსგავსია
well that's not what I don't mean corn
ეს არ არის ის, რაც მე არ ვგულისხმობ სიმინდს
and carbon I like corn but it's it won't
და ნახშირბადის მომწონს სიმინდი, მაგრამ ეს ასე არ არის
feed it to my dog but yeah I'll feed it
შესანახი ჩემი ძაღლი, მაგრამ yeah მე შესანახი იგი
to the car it's right I can see the
მანქანაში მართალია მე ვხედავ
direction they were going and we're kind
მიმართულებით ისინი მიდიოდნენ და ჩვენ კეთილი ვართ
of hit it okay kinda how about hydrogen
მოხვდა ეს okay kinda როგორ შესახებ წყალბადის
which can actually be created from
რომელიც შეიძლება რეალურად შეიქმნას
burning garbage that's true right and
იწვის ნაგავი ეს ჭეშმარიტი უფლება და
we've got hydrogen fuel cell cars mhm
ჩვენ მივიღეთ წყალბადის საწვავის უჯრედების მანქანები MM
toyota for example has their toyota
მაგალითად, ტოიოტა თავისი სათამაშოტატაა
future that's called the mirai which is
მომავალი, რომელსაც ეწოდა mirai რომელიც
a Japanese word for future and that car
იაპონიის სიტყვა მომავალი და ეს მანქანა
is scheduled to be released this year
დაგეგმილია წელს გამოშვებული
now of course in back to the future too
ახლა, რა თქმა უნდა, უკან მომავალში
they showed a world where in 2015
მათ აჩვენა მსოფლიო, სადაც 2015 წელს
tomorrow so we've got a lot of catching
ხვალ, ჩვენ გვაქვს ბევრი catching
up to do yes cars are flying everywhere
მდე გავაკეთოთ დიახ მანქანა დაფრინავენ ყველგან
so we've got the Skyway instead of the
ამიტომ ჩვენ Skyway ნაცვლად
highway and that's that's what they
მაგისტრალი და ეს არის ის, რაც მათ
envisioned so we're not there but cars
ითვალისწინებდა, რომ ჩვენ არ ვართ, მაგრამ მანქანები
powered by garbage we've got this Mirai
ძრავაა ნაგავი, მივიღეთ ეს მირაი
from Toyota Akio Toyoda the CEO of
დან Toyota Akio Toyoda აღმასრულებელი დირექტორი
toyota motor corporation said hydrogen
ტოიოტა საავტომობილო კორპორაციამ განაცხადა, რომ წყალბადის
can be made from virtually anything even
შეიძლება გაკეთდეს თითქმის არაფერი
garbage and he adds that Mariah's
ნაგავი და დასძენს, რომ მარია ის
onboard hydrogen system actually creates
საბორტო წყალბადის სისტემა რეალურად ქმნის
enough electricity to power a house for
საკმარისი ელექტროენერგია ძალაუფლებისთვის
about a week Wow and this car is slated
დაახლოებით ერთი კვირის განმავლობაში Wow და ეს მანქანა არის slated
to come out this year can I make a point
რომ გამოვა ამ წლის შემიძლია წერტილი
yeah in the movie they didn't need roads
yeah ფილმში მათ არ სჭირდებათ გზები
they had flying car yeah
მათ ჰქონდათ საფრენი მანქანა
but everybody lived on the streets
მაგრამ ყველა ქუჩაში ცხოვრობდა
that's interesting yeah so they wouldn't
ეს საინტერესოა yeah ასე რომ არ
rebuild all the houses in the air but
ააშენეთ ყველა სახლები ჰაერში, მაგრამ
yeah that's a little bit there they're
ჰო, რომ ცოტაა ისინი
probably we could look at some of the
ალბათ ჩვენ შეგვიძლია შევხედოთ ზოგიერთი
the flaws in their wreaths and their
ხარვეზები მათი გვირგვინები და მათი
logic for the future as well back to the
ლოგიკა მომავალი ასევე უკან
future 2 is not perfect well well at
მომავალი 2 კარგად არ არის კარგად კარგად
least would be a lot of like street
მინიმუმ იქნება ბევრი მოსწონს ქუჩაში
hockey there'd be a lot of you know
ჰოკეი იქ მინდა იყოს ბევრი იცით
available space I guess yeah true true
ხელმისაწვდომი სივრცე ვფიქრობ yeah ჭეშმარიტი ჭეშმარიტი
yeah nice and safe yeah they fly like
yeah ლამაზი და უსაფრთხო yeah ისინი ფრენა მოსწონს
mad people we need to we need to be able
შეშლილი ადამიანები ჩვენ უნდა გვჭირდება
to you know what I'm gonna bring Sasha
თქვენ იცით, რა ვარ, რომ მოვიყვანო საშა
in kind of like this there you go a
მსგავსი სახის იქ თქვენ წავიდეთ
little that's a little closer we'll see
ცოტა რომ ცოტა უფრო ახლოს დავინახავთ
if we can maybe bring you right into the
თუ ჩვენ შეგვიძლია შემოგთავაზოთ უფლება
set to that'll be cool odd powers of
მითითებული რომ იყოს cool უცნაური უფლებამოსილება
green screen that's live TV okay what's
მწვანე ეკრანი, რომელიც ცოცხალი სატელევიზიო კარგია რა არის
next well we mentioned flying cars yes I
მომავალმა კარგად აღვნიშნე საფრენი აპარატები კი მე
wanted to kind of separate the two
მინდოდა სახის ცალკე ორი
garbage from flying because those are
ნაგავი საფრენიდან, რადგან ესენი არიან
two very different time incredible and
ორი ძალიან განსხვავებული დრო წარმოუდგენელი და
different yes technology flying cars not
სხვადასხვა დიახ ტექნოლოგიური საფრენი მანქანები არ არის
quite there yet or are we did you see
საკმაოდ ჯერ კიდევ ან ჩვენ ვნახეთ
the movie did you see how they depicted
ფილმში ხედავ, როგორ ასახავდნენ ისინი
the the 2015 of their future yeah yeah
2015 წლის მათი მომავალი yeah Yeah
we're probably a year off baby i really
ჩვენ, ალბათ, წელიწადში ბავშვი მართლა
hope i really truly hope that they never
იმედი მაქვს ნამდვილად ნამდვილად იმედი მაქვს, რომ ისინი არასდროს
actually develop flying cars why is that
რეალურად განავითარონ საფრენი მანქანები, რატომ არის ეს
because have you seen the way people
იმიტომ , რომ გნახავ ხალხზე?
drive on the land oh now if you get into
მართოთ მიწაზე, თუ შენ შეხვალ
a fender bender yeah on the ground yeah
სატენდერო bender yeah ადგილზე Yeah
you know you're gonna live if you get
თქვენ იცით, რომ კარგად იცოცხლებთ, თუ მიიღებთ
into a fender bender in the air right
სატენდერო სატენდერო შევიდა საჰაერო უფლება
your car is gonna plummet to your ok so
შენი მანქანა არის გონება plummet თქვენი ok ასე
what about though what about autonomous
რაც შეეხება ავტონომიურ მდგომარეობას
vehicles and thinking about okay if cars
მანქანები და ფიქრი okay თუ მანქანები
are flying themselves is it suddenly a
საფრენი ხომალდია მოულოდნელად
lot safer because they've got the
ბევრი უსაფრთხოა, რადგან მათ აქვთ
intelligence to so if they were
დაზვერვის ასე რომ, თუ ისინი
intelligent enough to like layer on top
ინტელექტუალური საკმარისი მინდა ფენის ზედა
of each other then there would never be
ერთმანეთისაგან არ იქნება არასდროს
a traffic jam that would make sense I
სატრანსპორტო ჯემი, რომლითაც აზრი მაქვს
mean you figure adapting in gps systems
ნიშნავს, რომ გაერკვიოთ ადაპტირება gps სისტემებში
if you have it so that all the vehicles
თუ თქვენ გაქვთ ისე, რომ ყველა მანქანა
have the same GPS they I mean writing
აქვს იგივე GPS, რომლებიც მე ვგულისხმობ წერას
your destination they can calculate it
თქვენი დანიშნულება მათ შეუძლიათ გამოთვალოთ
out and say okay we've got fifteen
გარეთ და ვთქვათ, თხუთმეტი გვაქვს
thousand calls cars all reaching for the
ათასი ზარი ავტომობილების ყველა მიაღწია
downtown core of this city at this time
ქალაქის ცენტრში ამ დროისთვის
spaces the Mau you got a two-foot gap
სივრცეები Mau შენ ორი ფეხით უფსკრული
between vehicles
მანქანების შორის
it's possible by tomorrow a couple hours
შესაძლებელია ხვალ რამდენიმე საათის განმავლობაში
left folks it's got to happen now when
მარცხენა ეგ ის მოხდება ახლა, როდესაც
Henry Bailey Brown was here from air
ჰენრი ბეილი ყავისფერი იყო აქ ჰაერში
support aerial photography he talked to
მხარი დაუჭირა საჰაერო ფოტოგრაფიას
us about the the GPS system not only
ჩვენ შესახებ GPS სისტემა არა მარტო
calculating on these quad copters so
გაანგარიშების ამ quad copters ისე
these are actual real quadcopters that
ეს არის რეალური რეალური quadcopters რომ
are flying today they don't own it
დაფრინავენ დღეს ისინი არ ფლობენ მას
doesn't only calculate the left right
არა მხოლოდ უფლებას გაანგარიშება მარცხნივ
forward back with positioning but also
წინ მიიტანეთ პოზიცია, არამედ
the up and down so it's a full
up და down ასე რომ სრული
three-dimensional GPS system that is
სამგანზომილებიანი GPS სისტემა, რომელიც არის
able to calculate not only the position
შეუძლია გამოთვალოს არა მხოლოდ პოზიცია
but the vertical position as well so
მაგრამ ვერტიკალური პოზიციაც ასეა
could that kind of technology then be
შეიძლება ასეთი სახის ტექნოლოგია იყოს
evolved into vehicles so that yeah like
განვითარდა მანქანებში ისე, რომ ასე ჰგავს
Jeff is saying they're not going to
ჯეფი ამბობს, რომ ისინი არ აპირებენ
collide because the GPS knows exactly
collide რადგან GPS იცის ზუსტად
where they are if there's going to be a
სადაც ისინი არიან, თუ იქ იქნება
collision the GPS could say oh let's go
შეჯახების GPS შეიძლება ითქვას oh მოდით წავიდეთ
up rose right well case we already have
გაიზარდა სწორი შემთხვევაში ჩვენ უკვე გვაქვს
come conflict avoidance in some vehicles
მოვიდეს კონფლიქტის თავიდან აცილება ზოგიერთ მანქანებში
where if you're going to hit a vehicle
სადაც თუ თქვენ აპირებთ მოხვდა მანქანა
it already hits a sensor so I mean we've
ეს უკვე სენსორული სენსორია, ამიტომ მე ვგულისხმობ
got cars now that say hey watch out
მიიღო მანქანები ახლა, რომ ამბობენ hey ფრთხილად
you're gonna hit that guy you know right
თქვენ კარგად მოხვდები, რომ ბიჭს იცი
drives a Tesla update as well right
მართავს Tesla განახლება ასევე უფლება
talking to a few right we're talking
ვსაუბრობთ რამდენიმე უფლებაზე ვსაუბრობთ
about so the main thing in this is we
ამის შესახებ მთავარია ჩვენთვის
just have to take humans out of the mix
უბრალოდ უნდა მიიღოს ადამიანი out mix
the cars in South say the technology
მანქანები სამხრეთ ამბობენ ტექნოლოგია
we've probably actually already hit it
ჩვენ ალბათ რეალურად უკვე მოხვდა
really with the drones like we've kind
სინამდვილეში თვითმფრინავები, როგორიც ჩვენ კეთილი
of hit it right we just took the humans
მოხვდა ეს უფლება ჩვენ უბრალოდ აიღო ადამიანები
out of the flying cars she's starting to
გარეთ საფრენი მანქანები ის იწყება
sound like we're going to the matrix now
ჟღერს, როგორც ჩვენ ვაპირებთ matrix ახლა
take the humans out of the picture
აიღე ადამიანები სურათიდან
entirely just snappy and get the thing
მთლიანად მხოლოდ snappy და მიიღეთ რამ
in your backyard think about okay so if
თქვენს შემოგარენი ფიქრობთ კარგად, თუ ასეა
we were to suddenly be propelled into a
ჩვენ მოულოდნელად ვიყავით მოქცეული
flying vehicle world right now I don't
საფრენი აპარატი ახლა მე არ ვარ
think we're ready for it because of the
ვფიქრობ, ჩვენ მზად ვართ ამის გამო
human equation yeah right but and by
ადამიანის განტოლება Yeah უფლება, მაგრამ
that I mean I've flown a quadcopter and
რომ მე ვგულისხმობ მე გადაბმულ quadcopter და
I fly fairly well now but I had to learn
ახლა საკმაოდ კარგად ვიფხიზებდი, მაგრამ უნდა ვისწავლო
and in the first steps of learning how
და სწავლის პირველი ნაბიჯები
to fly a quadcopter I don't have a GPS
გამგზავრება quadcopter მე არ მაქვს GPS
in my brain so I in order to get the
ჩემს ტვინში ასე რომ მე მისაღებად
fact that I'm now flying in three
ის ფაქტი, რომ მე ახლა მფრინავი სამი
dimensions and it's completely different
ზომები და სრულიად განსხვავებული
so when you see the doc doc brown flying
ასე რომ, როდესაც ხედავთ, რომ doc doc brown brown flying
the DeLorean the one thing that he
DeLorean ერთი რამ, რომ ის
doesn't have
არ აქვს
from what I could tell anyways from his
რაც მე შემიძლია გითხრათ, მისი მხრიდან
dash he's still steering it like a car
ტირე ისევ საჭესავით ასრულებს მანქანას
that's correct but where is the where's
ეს სწორია, მაგრამ სად არის სად
the AL Iran and where's the you know the
AL ირანი და სად იცით
ability to to use the baby's got foot
უნარი გამოიყენოს ბავშვის მიიღო ფეხით
pedals yes yeah it's pedal contributing
pedals დიახ yeah ეს pedal წვლილი
it's all pedal control but I think
ეს ყველა პედლებიანი კონტროლია, მაგრამ მე ვფიქრობ
that's the biggest learning curve when
ეს არის ყველაზე დიდი სასწავლო მრუდი
it comes to flight is that kind of stuff
ფრენისთვის ის არის, რომ ასეთი პერსონალი
you're no longer forward back left right
თქვენ აღარ დაბრუნებდით მარცხნივ მარჯვნივ
you're now this and this right there's
შენ ახლა და ეს უფლებაა
all these pivot motions that are going
ყველა ამ მოძრაობის შუამდგომლობა
to affect the way that you you know when
იმოქმედოს ისე, რომ თქვენ იცით, როდის
you turn to be able to turn like that is
თქვენ მივუდგეთ შეძლებენ, რომ ეს ასეა
a lot different than turning your car
გაცილებით განსხვავებული, ვიდრე თქვენი მანქანა
right cuz you're banking your back on
მართალია, თქვენ დააბრუნებთ თქვენს უკან
your hands I drone but you know what i
შენი ხელები მე ვარ თვითმფრინავი მაგრამ იცით, რა მე
would say it's like a point five we hit
ვიტყოდი, რომ ეს ასეა, ხუთია ჩვენ მოხვდა
that point five because we do have
ეს არის ხუთი წერტილი, რადგან ჩვენ გვაქვს
personal flying not vehicles but in
პირადი მფრინავები არა მანქანა, მაგრამ
drones you you have the tools that give
თვითმფრინავები თქვენ გაქვთ ინსტრუმენტები, რომ მისცეს
eyes in the sky or you can race around i
თვალები ცაში ან შეგიძლიათ რასის გარშემო მე
tell i can strap an aunt to my teeny
ვუთხრა, რომ შემიძლია ატამი ჩემი teeny
grown my thought is that as we're now at
გაიზარდა ჩემი აზრით, რომ ჩვენ ახლა ვართ
a generation that is growing up with
თაობა, რომელიც იზრდებოდა
quad copters and with these teeny drones
quad copters და ამ teeny თვითმფრინავები
and other kind of quadcopter devices and
და სხვა სახის quadcopter მოწყობილობები და
multirotors and we're learning now so
multirotors და ჩვენ სწავლის ახლა ასე
we're programming our minds to be able
ჩვენ ვამზადებთ ჩვენს გონებას
to to fly absolutely then when these
აბსოლუტურად ფრენა მაშინ, როდესაც ეს
flying vehicles are introduced these
საჰაერო ხომალდები შემოაქვთ
kids that are growing up now and at
ბავშვები, რომლებიც ახლა იზრდებიან
seven years old or flying teeny drones
შვიდი წლის ან საფრენი მოზარდი თვითმფრინავები
or whatever it is that they're flying
ან რაც არ უნდა იყოს, რომ ისინი დაფრინავენ
they already have that mindset that they
მათ უკვე აქვთ აზრი, რომ ისინი
can do it you're starting to make me
შეიძლება ამის გაკეთება თქვენ დაწყებული , რათა მე
feel old they're going to be this well
იგრძნონ ძველი ისინი აპირებენ იყოს კარგად
the taxi drivers of the future because i
ტაქსის მძღოლების მომავალი, რადგან მე
hope you have one of those they've got
იმედი მაქვს, რომ ერთი მათგანი მათ აქვთ
the experience when we grew up we had
გამოცდილება, როდესაც ჩვენ გაიზარდა ჩვენ გვქონდა
remote control cars so when we got into
დისტანციური მართვის მანქანები ასე რომ, როდესაც ჩვენ შევიდა
a car we already have the basic
მანქანა უკვე გვაქვს ძირითადი
principles of how to steer and how to
პრინციპების როგორ უნდა იმოქმედოს და როგორ
stay on the road before that it was the
დარჩენა გზაზე ადრე ეს იყო
matchbox cars and the hot wheels and and
matchbox მანქანები და ცხელი ბორბლები და
that gave kids that sense that okay i
რომ მისცა ბავშვებს, რომ გაგებით, რომ okay მე
know i know that i need to steer like
ვიცი ვიცი, რომ მე უნდა იზიაროს
this but before that they didn't have
მაგრამ მანამდე მათ არ ჰქონდათ
any of that stuff so but you're
ნებისმიერი, რომ პერსონალის ისე მაგრამ თქვენ
absolutely correct about the brains
აბსოლუტურად სწორია ტვინის შესახებ
adapting i mean i remember when the
ადაპტაციას ვგულისხმობ, მახსოვს როდის
nintendo first came out and you want
Nintendo პირველი გამოვიდა და გინდა
Mariota jump like you hit the a on and
მარიტას ნახტომი, როგორც თქვენ მოხვდა და
your hands are ya right this or you know
შენი ხელები მართალია ან იცით
you want to go faster huh you know and
თქვენ გინდათ სწრაფად წასულიყავი და იცით
so that's the way our brain was trained
ასე რომ ჩვენი ტვინი გაწვრთნილი იყო
but i mean i watch my kids now on there
მაგრამ მე ვგულისხმობ ჩემს ბავშვებს ახლა იქ
and there
და იქ
finders you know it's no issue play now
Finders თქვენ იცით, რომ ეს არ არის საკითხი ითამაშოს ახლა
you actually do like that that's your
თქვენ ნამდვილად მომწონს, რომ ეს თქვენი
hands that's baby toy yes what Robbie is
ხელები, რომ ბავშვი სათამაშო დიახ რა რობი არის
I guess saying is if you're a
ვფიქრობ, არის თუ არა
responsible parent you'll buy your
პასუხისმგებელი მშობელი თქვენ შეიძინოთ თქვენი
children teenagers how do you like that
ბავშვები მოზარდი, როგორ, როგორც, რომ
promotion goto TV / y so no but we've
აქედან გამომდინარე, გლობალ TV / y არ არის, მაგრამ არა ჩვენ
now okay so now these kids are growing
ახლა კარგადაა ეს ბავშვები ახლა იზრდება
up they've learned how to fly now they
მათ ისწავლეს, თუ როგორ უნდა ფრენა ახლა ისინი
get into a flying car they already know
შეღწევას საფრენი მანქანა მათ უკვე იციან
how to do all this stuff can you believe
როგორ გავაკეთოთ ეს ყველაფერი შეგიძლიათ დარწმუნდეთ
it's not quite back to the future ready
ეს არ არის საკმაოდ უკან მომავალში მზად
but there is a company that is
მაგრამ არის კომპანია, რომელიც არის
manufacturing flying cars yes they are
წარმოების საფრენი მანქანების დიახ, ისინი
and they work now they're more like
და ისინი ახლა მუშაობენ ისინი უფრო მეტად
hybrid car / airplane kind of vehicles
ჰიბრიდული მანქანა / თვითმფრინავის ტიპის მანქანა
yeah I saw a picture actually it kind of
yeah მე ვნახე სურათი რეალურად ეს სახის
looks more like a plane that drives than
უფრო ჰგავს თვითმფრინავს, ვიდრე დრაივები
a car the flies right that's what they
მანქანა ფრიალებს უფლება ის არის, რაც მათ
call today's vehicle this company is
დღევანდელი ავტომანქანის დარეკვა ამ კომპანიას წარმოადგენს
named terrafugia and they have their pre
დაასახელა terrafugia და მათ აქვთ წინასწარ
selling those versions right now now
ამ ვერსიების გაყიდვა ახლავე არის
their car of tomorrow all I'm excited
მათი ხვალინდელი დღე მე აღფრთოვანებული ვარ
about that one this is the one that
იმის შესახებ, რომ ერთ-ერთი ეს არის ერთი, რომ
they're working toward does look a lot
ისინი მუშაობენ მიმართ არ გამოიყურება ბევრი
more Back to the Future ask even so much
მომავალში უფრო მეტ კითხვასაც კი ვთხოვ
as kind of a DeLorean style your system
როგორც ტიპის DeLorean სტილი თქვენი სისტემა
which turns into the wings yeah and
რომელიც ფრთებს ჰქვია yeah და
what's interesting about that one is
რა არის საინტერესო შესახებ, რომ ერთი
because they've got the dual rotors on
რადგან ისინი ორმაგი rotors შესახებ
the top it almost has a helicopter feel
ყველაზე მას თითქმის აქვს ვერტმფრენი
to it so that that may be more joystick
მას, რომ ეს შეიძლება იყოს უფრო ჯოისტიკი
driven mmm which would address the
მმ მმ, რომელიც მიმართული იქნება
steering wheel problem that everybody
საჭე პრობლემა, რომ ყველას
right so interesting stuff so we're not
უფლება, ისე, საინტერესო პერსონალის ასე რომ, ჩვენ არ
there not there lying cars ain't
იქ არ არის ტყუის მანქანები არ არის
happenin folks that's right but it's in
მოხდება ეგ, რომ მართალია, მაგრამ ის
the works and the technology exists and
სამუშაოები და ტექნოლოგია არსებობს
we're learning how to fly yes as a
ჩვენ სწავლის როგორ ფრენა დიახ, როგორც
populist one of the other interesting
პოპულისტი ერთ-ერთი სხვა საინტერესოა
texts with back to the future and when
ტექსტები უკან მომავალში და როდის
you think about all this technology you
თქვენ ფიქრობთ ამ ტექნოლოგიის შესახებ
hear these reports about Oh people are
მოისმინე ეს ინფორმაცია ოჰ ხალხის შესახებ
you know the show tech-driven they can't
თქვენ იცით შოუ ტექნიკური ორიენტირებული მათ არ შეუძლიათ
fall asleep at night well back to the
გძინავს ღამით კარგად უკან
future has solved that now the their
მომავალი გადაწყდა, რომ ახლა მათი
little sleeping device instant knockout
ცოტა საძილე მოწყობილობის მყისიერი Knockout
that's what was it called the sleep
ეს იყო ის, რაც მას ეძახდა
inducing algorithm I heard algorithm to
გამოიწვიოს ალგორითმი მე გავიგე ალგორითმი
and then I was doing some research
და შემდეგ გავაკეთე კვლევა
because it sounded like Doc Brown said
რადგან ეს გაისმა, როგორც Doc Brown- ი
the of the sleep inducing algorithm
ძილის inducing ალგორითმი
generator yeah it is the sleep inducing
გენერატორი რათქმაუნდა ეს ძილი იწვევს
alpha rhythm generator and we've all
ალფა რიტმი გენერატორი და ჩვენ ყველანი
heard the term alpha rhythm yeah there
გავიგე ტერმინი ალფა რიტმი იქ
are apps for your phones that apparently
აპლიკაციები თქვენი ტელეფონებისთვის
generate alpha rhythms that you put your
გენერირება ალფა რითმები, რომ თქვენ დააყენა თქვენი
phone under your pillow or whatever and
ტელეფონის ქვეშ თქვენი ბალიში ან რასაც და
and that sound helps you absolutely not
და ეს ხმა დაგეხმარებათ აბსოლუტურად არა
quite instantly like yeah don't put your
საკმაოდ მყისიერად, როგორიც yeah არ განათავსოთ თქვენი
phone under your pillow I was gonna yes
ტელეფონის ქვეშ თქვენი ბალიში მე ვიყო დიახ
let's talk about the dangers of wireless
მოდით ვისაუბროთ საფრთხეებზე უსადენო
technology okay yeah I won't even get
ტექნოლოგია კარგია, მე კი არ მიიღებს
into that so the sleep-inducing alpha
რომ ასე ძილის inducing ალფა
rhythm generator patents have already
რიტმი გენერატორი პატენტის უკვე აქვს
been granted for something that is
მიენიჭა ის, რაც არის
similar to really it not quite close to
მსგავსი რამ ნამდვილად არ არის ახლოს
the like what Doc Brown had yeah he
როგორია Doc Brown- ს ჰო ჰეი
could just hold it up to someone's face
შეიძლება ვინმეს სახეს დაიკავოს
and boom they're out right unfortunately
და ბუმი ისინი გარეთ სამწუხაროდ
that still requires pharmaceuticals or
რომ ჯერ კიდევ მოითხოვს ფარმაცევტული ან
yes don't we have that when we call it a
დიახ, ჩვენ არ გვექნება ის, რომ როდესაც ჩვენ მოვუწოდებთ მას
Taser what's this rename it oh my
ტასერი რა არის ეს გადარქმევა ეს ჩემი
goodness yeah put you to sleep for a
სიკეთე yeah დააყენა თქვენ ძილის ამისთვის
moment uh we could do an episode on that
მომენტში uh შეგვიძლია გავაკეთოთ ეპიზოდი, რომ
I I'm not be in that moment yeah that's
მე არ ვიქნები იმ მომენტში, რომ ის არის
not something I'm too keen on so with
არა რაღაც მე ძალიან მზადაა ასე
this there are other ways that have been
ეს სხვა გზები არსებობს
developed to help people to fall asleep
განვითარდა, რათა დაეხმაროს ხალხს იძინებს
and rate reasonably quickly fortunately
და განაკვეთი გონივრულად სწრაფად საბედნიეროდ
that technology is not available yes I
რომ ტექნოლოგია არ არის შესაძლებელი დიახ
don't know that it ever would be I think
არ ვიცი, რომ ოდესმე ვფიქრობ
it would be too dangerous I would think
ეს ძალიან საშიში იქნებოდა, ვფიქრობდი
so and I don't think it really work
ასე და არ ვფიქრობ, რომ ეს ნამდვილად მუშაობს
through visual acuity I mean when you
ვიზუალური სიკეთის მეშვეობით ვგულისხმობ, როცა შენ
figure the fact that he just me in front
გაერკვეს ის ფაქტი, რომ ის ჩემ წინაშე
of the eyes like the eyes don't put you
თვალებივით, თვალებივით არ გიღწია
to sleep at your brain so you know I
შენი ტვინის დასაძინებლად, ასე რომ მე ვიცი
suppose there must be cases what do you
ვფიქრობ, არ უნდა იყოს შემთხვევები, რას
think Sasha that because they're I've
ვფიქრობ საშა, რადგან ისინი მე ვარ
heard people with certain sensitivities
გარკვეული სენსიტიურობით გაისმა ხალხმა
to flashing lights and things where
სათვალეები და ნივთების გასახსნელად
they'll go into seizures or something
ისინი შეტაკებებს ან რაღაცას შედიან
like that with certain certain right I
როგორც გარკვეული გარკვეული უფლება მე
think you guys are the most direct
ვფიქრობ, რომ ბიჭები ყველაზე პირდაპირია
pathway to your brain like your eyes in
გზა შენი ტვინის გზაზე
your brain are linked completely right
თქვენი ტვინი მთლიანად უკავშირდება
so I think that they have it to have the
ასე რომ, მე ვფიქრობ, რომ მათ აქვთ ის, რომ აქვს
concept right because I think that
კონცეფცია იმიტომ, რომ მე ვფიქრობ, რომ
that's the best way maybe if you put
ეს არის საუკეთესო გზა, თუ თქვენ დააყენა
your phones on and got zapped or
თქვენს ტელეფონებზე და მივიღე zapped ან
something okay right like it would have
რაღაც კარგია, როგორიც იქნებოდა
to be but again the human element we
უნდა იყოს, მაგრამ ისევ ადამიანის ელემენტია
just have this tool I wasn't about like
უბრალოდ, ეს ინსტრუმენტი მე არ მომწონს
would have to be like only professionals
უნდა ყოფილიყო მხოლოდ პროფესიონალები
that can adapt you to sleep so that
რომელიც შეიძლება ადაპტირება ძილის ისე, რომ
would be one of those things that if it
იქნებოდა ერთ-ერთი ასეთი რამ, თუ ეს
did exist if it became something
არსებობდა თუ არა რაღაც
available it would have to be regulated
ხელმისაწვდომი უნდა იყოს რეგულირება
oh for sure because you think about I
oh დარწმუნებული იმიტომ, რომ თქვენ ფიქრობთ მე
mean I hate to say it but the bars right
ნიშნავს მე სიძულვილს ვთქვა, მაგრამ ბარები უფლება
you you hear terrible stories about date
გისურვებთ საშინელ სიუჟეტებს თარიღის შესახებ
rape we were date rape drugs and things
გაუპატიურება იყო ჩვენთვის გაუპატიურებული ნარკოტიკები და ნივთები
like that this would be so dangerous it
ასე რომ, ეს ასე საშიში იქნებოდა
would be yes so Damian ok so the for the
დიახ ასე რომ Damian OK ასე რომ
first time ever I'm the silver lining
პირველად მე ვარ ვერცხლისფერი უგულებელყოფა
not the dark cloud but sorry I put that
არ მუქი ღრუბელი მაგრამ ვწუხვარ მე დააყენა, რომ
on y'know you like to be the conspiracy
on y'know გსურთ შეთქმულება
but but I'm we're thinking like you're
მაგრამ მე ვფიქრობ, როგორიც შენ ხარ
flying to Tokyo and you get on the plane
საფრენი ტოკიოში და თქვენ თვითმფრინავში
man they offer you either a light
კაცი მათ შემოგთავაზებთ ან სინათლეს
refreshment or to be zapped to sleep
გაახანგრძლივება ან ძილი უნდა გაეცათ
right for fifteen hours ok so would you
უფლება თხუთმეტი საათისთვის ასე რომ თქვენ
like to nap with this electronic device
მომწონს nap ამ ელექტრონული მოწყობილობა
zapping your eyes or a couple of shots
ზრუნვა თვალები ან რამდენიმე დარტყმები
of whiskey which would you choose yeah
ვისკის რომ აირჩიო yeah
well I probably take the whiskey I can
კარგად ვიცი ვისკი შეიძლება
see that ok what else did we get there
დავინახე, რომ რა სხვაგან მივიღეთ იქ
was the the weather system
იყო ამინდის სისტემა
right on the tick amazing absolutely to
უფლება tick საოცარი აბსოლუტურად
better the post office isn't as
უკეთესი ფოსტა არ არის, როგორც
efficient as the weather service
ეფექტური, როგორც ამინდის სერვისი
interesting yeah yeah like it's raining
საინტერესო yeah Yeah მოსწონს ეს წვიმს
and also Nemitz like hold on oh the
და ასევე Nemitz მსგავსად გამართავს OH
weather system I do i do curse Bill
ამინდის სისტემა მე ვაკეთებ წყევლა
Gates on Twitter whenever it snows but
გეითსი Twitter- ზე, როდესაც ის თოვს
unfortunately it's not actually him that
სამწუხაროდ, ეს ნამდვილად არ არის
controls the weather no that's sure
აკონტროლებს ამინდი არ არის დარწმუნებული
really any technologies out there yes
სინამდვილეში ნებისმიერი ტექნოლოგია არსებობს
yes there are well they did work the
დიახ, არსებობს კარგად არ მუშაობს
hurricane thing no they have they have
ქარიშხალი არ აქვს მათ აქვთ
technology they can fly into clouds and
ტექნოლოგია მათ შეუძლიათ დაფრინავენ ღრუბლებში და
release I don't remember what it is it's
გათავისუფლება არ მახსოვს, რა არის ეს
like some sodium something and it can
როგორც რაღაც ნატრიუმ რაღაცას და მას შეუძლია
actually cause rain or snow that sound
სინამდვილეში იწვევს წვიმას ან თოვლს
who came up with that that they were
ვინც მოვიდა , რომ ისინი იყვნენ
sitting at a board meeting and I said
სხდომაზე სხდომაზე და მე ვთქვი
you know what just throw some salt on it
თქვენ იცით, თუ რა მხოლოდ სახიფათოა მარილი მასზე
yeah again at a bar probably uh no boat
yeah ერთხელ ბარი ალბათ uh არ ნავი
and our meteorologists can predict
და ჩვენს მეტეოროლოგებს წინასწარმეტყველებენ
whether far more accurately it seems
გაცილებით უფრო ზუსტად ჩანს
year by year they're just honing in a
წელიწადში ისინი მხოლოდ პატივისცემით არიან
little bit better like they they'll say
ოდნავ უკეთესი, როგორც ისინი ამბობენ
you know but at two it's gonna rain and
თქვენ იცით, მაგრამ ორია წვიმის წვიმა
at 2 15 or 2 30 it starts there almost
აქედან 2 15 ან 2 30 იწყება
there yeah I guess it's still quite
იქ yeah ვხვდები ეს ჯერ კიდევ საკმაოდ
inaccurate though but I have heard with
არასწორია, მაგრამ მე მოვისმინე
and I don't know all the details to give
და მე არ ვიცი ყველა დეტალი
you links or anything like that but I
თქვენ ბმულები ან არაფერი მსგავსი, მაგრამ მე
did hear some news about about some
გაიგეს ზოგიერთი ამბავი რაღაც შესახებ
developments to try to contain or
მოვლენები, რომლებიც ცდილობენ შეიცავდეს ან
control hurricanes and I don't know the
კონტროლის ქარიშხალი და არ ვიცი
technology that's behind that but
ტექნოლოგია, რომელიც უკან, მაგრამ
definitely not up to the snuff of back
ნამდვილად არ მდე snuff უკან
to dr. to where Doc Brown looked at his
to dr. სადაც Doc Brown უყურებდა თავის
watch said just wait because it's
უყუროთ მხოლოდ დაველოდოთ, რადგან ეს
pouring rain in California which is
კარაქის წვიმა კალიფორნიაში, რომელიც არის
obviously not real in 2050 and he looks
აშკარად არ არის რეალური 2050 წელს და ის გამოიყურება
at his watch he says ACK wait wait for
მისი watch ის ამბობს ACK დაველოდოთ
it wait for it counting down 10 seconds
ის დაელოდება მას დათვლის ქვემოთ 10 წამში
and then rain stops yeah oh and he says
და მერე წვიმა შეჩერდება და თქვა მან
the weather service is accurate unlike
ამინდის სამსახური ზუსტი განსხვავებით
the postal service which is true in 2015
საფოსტო მომსახურება, რომელიც მართალია 2015 წელს
I got I got my bell fairly regularly do
მე მივიღე ჩემი ზარი საკმაოდ რეგულარულად
you yeah all of it yes i have sent
თქვენ yeah ყველა ეს დიახ მე გაგზავნილი
things and just recently sent a check
რამ და ცოტა ხნის წინ გაგზავნილი გამშვები
that did not arrive oh and so i just
რომ არ ჩამოვა და ასე უბრალოდ
found out about that and that's that's
გაირკვა ამის შესახებ და ეს არის ის
our postal service but interestingly
ჩვენი საფოსტო სამსახური, მაგრამ საინტერესოა
enough when you talk about sending
საკმარისია, როცა საუბრობთ
checks that also is you've got digital
ამოწმებს, რომ თქვენ გაქვთ ციფრული
transfers and that was another thing
ტრანსფერები და ეს იყო კიდევ ერთი რამ
that would
ეს იქნებოდა
found I'm praying the thumbprint
ვნახე მე ლოცვა thumbprint
payments in back to the future too now
გადასახადები უკან მომავალში ახლა
we're not necessarily at thumb prints
ჩვენ არ ვართ აუცილებლად thumb ანაბეჭდები
but when you consider the fact that this
მაგრამ როდესაც თქვენ ფიქრობთ , რომ ეს
movie was made in 1987 well I mean
ფილმი 1987 წელს გაკეთდა, კარგად ვგულისხმობ
that's when it came out is there started
ეს მაშინ, როდესაც ეს გამოვიდა, დაიწყო
years before that they didn't have
წლების განმავლობაში მათ არ ჰქონდათ
things like debit cards they didn't have
რამ, როგორიცაა სადებეტო ბარათები მათ არ ჰქონდათ
the taps estai was all cash I would
ონკანები estai იყო ფულადი მე
assume that's correct so I was just a
ვივარაუდოთ, რომ სწორია, ასე რომ მე მხოლოდ
wee lad yeah it's my so is life changed
ვაჟა, ასე რომ, ეს ჩემი ცხოვრებაა შეცვლილი
yeah you're right without debit
yeah თქვენ უფლება გარეშე სადებეტო
something something like debit to
რაღაც მსგავსია სადებეტო
someone in 1987 would look like you're
1987 წელს ვინმეს ჰგავს
just your thumbprint yeah you're swiping
მხოლოდ თქვენი thumbprint yeah თქვენ swiping
something and you're paying without ever
რაღაც და თქვენ გადახდის გარეშე ოდესმე
having to exchange cash yeah we have our
ფულის სანაცვლოდ, ჩვენ გვაქვს
phone we have known as payment and I
ტელეფონი ჩვენ ცნობილია, როგორც გადახდის და მე
guess there's the Irish you can use this
გამოიცანით იქ ირლანდიელი შეგიძლიათ გამოიყენოთ ეს
payment now so that's that's straight on
გადახდის ახლა ისე, რომ ის არის სწორი
rounds accurate well give them that yeah
რაუნდები ზუსტად მისცემენ მათ, რომ yeah
yeah and we're also at the point where
Yeah და ჩვენ ასევე იმ წერტილში, სადაც
people are starting to get chips inside
ხალხი ჩიპების მისაღებად იწყება
like their hands like those companies
ისევე როგორც მათი ხელები, როგორც ეს კომპანიები
that are using chips that I mean that's
რომლებიც იყენებენ ჩიპსებს, რომ ვგულისხმობ ამას
going the way of Technology I mean maybe
მივდივარ ტექნოლოგიის გზაზე ვგულისხმობ
not your thumb but swipe the back your
არა თქვენი thumb მაგრამ დარტყმა უკან თქვენი
hand and hey look you've just bought a
ხელი და ჰეი გამოიყურება თქვენ უბრალოდ იყიდა
new computer they used they use
ახალი კომპიუტერი გამოიყენეს ისინი
biometrics and other ways in the movie
ბიომეტრიკა და სხვა გზები ფილმში
where when Jennifer got to her apartment
სადაც ჯენიფერი მივიდა მის ბინაში
in the future the thumb was able to open
მომავალში ცერის გახსნა შესაძლებელი გახდა
the door that's right yeah we do have
კარი, რომ უფლება yeah ჩვენ გვაქვს
that and we have that exactly like this
და ჩვენ გვაქვს, რომ ზუსტად მოსწონს ეს
doesn't work so well in Canada in the
კანადაში კარგად არ მუშაობს
winter especially the thumbprint frozen
ზამთრის განსაკუთრებით thumbprint გაყინული
or make sure your finger is not wet
ან დარწმუნდით, რომ თითი არ არის სველი
that's a kick just like that so we have
ეს არის დარტყმა ისეთივე, როგორიც ჩვენ გვაქვს
that yeah than that one too so they have
რომ yeah, ვიდრე ერთი, რომ მათ აქვთ
a bang on with that kind of stuff did I
ბამბა ამ სახის პერსონაჟზე გავაკეთე
AT&amp;T develop it uh not so much not so
AT &amp; T ის განვითარებას არ ახდენს არა იმდენად
much yeah are we talking about jaws at
ბევრ რამეზე ვსაუბრობთ ყბებზე
any point that whole scene do we have
ნებისმიერ წერტილს, რომ მთელი სცენა გვაქვს
that yes I have that because i have to
რომ დიახ მაქვს, რომ იმიტომ , რომ მე უნდა
say with the jaws thing it's sort of if
თქვით ყბაზე, თუ ის რაღაცა
you take sharknado which there have been
შენ მიიღებ შარკნადო რომელიც იყო
a billion up and combine it with jaws
მილიარდი და გააერთიანეთ ეს ყბა
yeah and we have the 3d technology at
yeah და ჩვენ გვაქვს 3D ტექნოლოგია
home right so like if you mash all of
სახლში უფლება ასე რომ , თუ თქვენ ბადაგი ყველა
that together that's it obviously I'm
რომ ერთად ეს აშკარად მე ვარ
team back to the future I think they got
გუნდი უკან მომავალში ვფიქრობ, რომ მათ მიიღეს
everything right they really touched on
ყველაფერი მართლაც შეეხო მათ
a lot of social things as well as the
ბევრი სოციალური რამ, ისევე როგორც
technological things we're mainly
ტექნოლოგიური რამ ჩვენ ძირითადად
focusing on the technological but it's
ფოკუსირება ტექნოლოგიური მაგრამ ეს
fun to mention some of
fun აღინიშნოს ზოგიერთი
sociological stuff as well but yeah
სოციოლოგიური პერსონალი, მაგრამ ასევე
looking at jaws 19 Jeff and I had the
ჯეფს უყურებდი 19 ჯეფ და მე მქონდა
discussion last on friday that it kind
დისკუსია ბოლო დღეს პარასკევს, რომ ეს კეთილი
of alluded to not only the jaws thing
არა მარტო ყბა ისმის
but our obsession with remakes of movies
მაგრამ ჩვენი შეპყრობილი ფილმების remakes
and you know we've got the new Star Wars
და თქვენ იცით, რომ ჩვენ გვაქვს ახალი ვარსკვლავური ომები
coming out we've got another Star Trek
გამოდის ჩვენ კიდევ ერთი ვარსკვლავი Trek
coming out which is the 12 or 13 movies
გამოდის, რომელიც 12 ან 13 ფილმია
and some reason they're like we're we're
და გარკვეული მიზეზების გამო ისინი არიან, როგორც ჩვენ ვართ
obsessed with it so you think jaws 19
შეპყრობილი ასე რომ ფიქრობთ ყბა 19
will star trek is not far off from 19 at
Star Trek არ შორს არის 19 საათზე
this point that's true yeah and and it's
ეს ფაქტი ასეა და ასეა
so it kind of hinted at an obsession
ასე რომ ასეთი სახის შენიშვნა შეპყრობილი იყო
that is is completely legit and it also
ეს არის სრულიად ლეგიტი და ისიც
it's the the thing about the obsession
ეს არის შეპყრობის შესახებ
of nature vs Man which we have so many
ბუნება vs ადამიანი, რომელიც ჩვენ ამდენი
aspect yes so many of those so yeah it
ასპექტი დიახ ასე ბევრი იმდენად იმდენად იმდენად yeah მას
was interesting the one thing that was
საინტერესო იყო ერთი რამ, რაც იყო
funny about the the holographic imaging
მხიარული შესახებ ჰოლოგრაფიული ვიზუალიზაციის შესახებ
though is that it actually came at him
თუმცა ის არის, რომ ის რეალურად მოვიდა მასთან
right bid him we're not quite there yet
უფლება სატენდერო მას ჩვენ არ ვართ საკმაოდ არსებობს
not quite but well at my home theater I
არა საკმაოდ კარგად, არამედ ჩემი სახლის თეატრში
was watching Oh what's the one I'm gonna
უყურებდი ოჰ, რა გინდა?
get in trouble for not remembering if
მიიღე უბედურება, თუ არ გახსოვს
they're all tall and blue James Cameron
ისინი ყველა მაღალი და ლურჯი ჯეიმს კამერონი
did it what was that avatar so you know
რა იყო, რომ avatar ასე რომ თქვენ იცით
what they throw the smoke bomb at out of
რასაც ისინი სუნის ბომბიდან გადმოაგდებენ
Thailand blue purple probably what's
ტაილანდის ლურჯი მეწამული ალბათ რა არის
that really good movie good epic movie
რომ კარგი ფილმი კარგი ეპიკური ფილმი
that everybody watched so I was watching
რომ ყველას უყურებდა ისე, რომ მე ვუყურებდი
it with Dave on the couch and I teased
ეს Dave on couch და მე teased
him about this all the time the smoke
მას ამის შესახებ ყველა დრო მოწევა
bomb came at us and it looked very
ბომბი მოვიდა ჩვენთან და ძალიან ჩანდა
realistic we just got our three 3d TV
რეალისტური ჩვენ სამი 3D ტელევიზია მიიღო
and he dodged out of the way and he left
და მან დატოვა გზა და დატოვა
me to take the smoke okay well that's
მე მომიტანე კვამლი კარგად
interesting because 3d TV is kind of a
საინტერესოა, რადგან 3D ტელევიზორი ერთგვარია
form of mock holographics yeah in a way
იმიტირებული ჰოლოგრაფიკის ფორმა
and of course we're seeing similar kind
და რა თქმა უნდა, ჩვენ ვნახავთ მსგავსი ტიპის
of things with hollow lens and some of
რამ ერთად ღრუ ობიექტივი და ზოგიერთი
the certainly VR where mm-hmm and they
რა თქმა უნდა, VR, სადაც მმ-იანი და ისინი
will talk about that as well but so is
ისაუბრებენ იმაზეც, რომ ასეა
that kind of pushing us toward that and
ამგვარად, ამგვარად მივდივართ ამ მიმართულებით
there's holographic imagery that's of
არსებობს ჰოლოგრაფიული გამოსახულება, რომელიც არის
available in some certain advertising
გარკვეული სარეკლამო რგოლებში
and things like that but yeah you're
და მსგავსი რამ, მაგრამ yeah თქვენ
right it doesn't come at you yes quite
მართალია ეს არ მოდის თქვენ დიახ საკმაოდ
in that way yeah but interesting about
ამგვარად, მაგრამ საინტერესოა
that whole scene I mean that I'm going
რომ მთელი სცენა ვგულისხმობ, რომ მე ვაპირებ
to say was probably like a 10-15 minute
ალბათ 10-15 წუთი იყო
segment within the movie
სეგმენტი ფილმში
was the biggest component of having all
ყველა იყო ყველაზე დიდი კომპონენტი
of those tech ideas I mean yeah like I
იმ ტექნიკური იდეების ვგულისხმობ yeah როგორც მე
was just go go go I'm sitting here
წავიდა წავიდეთ წავიდე მე აქ იჯდა
because it's just one thing after
რადგან ეს მხოლოდ ერთი რამ არის
another of these amazing suggestions of
კიდევ ერთი ამ საოცარი შემოთავაზება
what the future may hold yes yeah it was
რა მომავალი შეიძლება გამართავს დიახ yeah ეს იყო
going fat and I thought it was funny
მიდიხარ და ვფიქრობდი, სასაცილო იყო
that you're using a pen and paper and
რომ თქვენ იყენებთ კალამი და ქაღალდი და
I'm on my yeah phone typing it out
მე ვარ ჩემი yeah ტელეფონი აკრეფის ის
that's what all right here we go yeah
ეს არის ის, რაც ყველა უფლება აქ ჩვენ წავიდეთ yeah
building 85 with 2015 yeah speaking of
შენობა 85 ერთად 2015 yeah საუბარი
that and back at the kind of
რომ და უკან სახის
sociological aspects is the the whole
სოციოლოგიური ასპექტები მთლიანია
apparel mm-hmm what was foreseen as this
ტანსაცმლის მმ-ი, რა იყო გათვალისწინებული ეს
is how we're going to look can have for
არის ის, თუ როგორ ვაპირებთ გამოიყურებოდეს შეიძლება
example as yeah aliens are coming to
მაგალითად, როგორც yeah უცხოელთა მოდის
attack us right fluorescent colors band
შეტევა us უფლება ფლუორესცენციული ფერები band
X paper we've got that I think that even
X ქაღალდი გვაქვს, რომ მე ვფიქრობ, რომ კი
though it looked kind of quirky and
თუმცა ის გამოიყურებოდა სახის quirky და
cartoony we have those weird like trends
cartoony ჩვენ გვაქვს ისეთი უცნაური მსგავსი ტენდენციები
that are sort of like turning your
რომ არის მსგავსი, ისევე როგორც გარდამტეხი თქვენი
pockets inside out it's not pockets
ჯიბეები შიგნით გარეთ არ არის ჯიბეები
inside out exactly but it's like leaving
შიგნით გარეთ, მაგრამ ეს მოსწონს ტოვებს
the sticker on your baseball cap right
სტიკერზე თქვენი ბეისბოლის cap უფლება
that sort of thing that is kind of weird
რომ მსგავსი რამ არის სახის უცნაური
yeah we have that even yeah I mean
Yeah ჩვენ გვაქვს, რომ კი yeah ვგულისხმობ
people wearing glasses without lenses
სათვალეების გარეშე სათვალეები ატარებდნენ
just because the frames look trendy that
მხოლოდ იმიტომ, რომ ჩარჩოები გამოიყურება trendy რომ
kind of stuff right yeah it's kind of
სახის პერსონალის უფლება Yeah ეს სახის
odd now the Cubs so yes here's my point
უცნაური ახლა Cubs ასე დიახ აქ არის ჩემი წერტილი
back to the future did they predict the
უკან მომავალში ისინი წინასწარმეტყველებდნენ
future or is the future influent role
მომავალი ან მომავალი გავლენიანი როლი
are we influenced by watching the movie
ჩვენ გავლენას ახდენს ფილმის ყურება
because I have to say it might be and
იმიტომ, რომ მე უნდა ვთქვა, რომ ეს შეიძლება იყოს და
who knows maybe the Cubs will win the
ვინ იცის, იქნებ კბილები გაიმარჯვებენ
World Series but is it a placebo effect
მსოფლიო სერია, მაგრამ ეს პლაცებო ეფექტია
that they've just always believed that
რომ ისინი უბრალოდ ყოველთვის სჯეროდა, რომ
at this point they will win and now
ამ ეტაპზე ისინი გაიმარჯვებენ და ახლა
they've got it in their heads and here
მათ მიიღეს ის თავიანთ თავებში და აქ
we go that's a strange 1i can see with
ჩვენ წავიდეთ ეს არის უცნაური 1i ხედავთ
technology for example the hoverboard
ტექნოლოგია მაგალითად hoverboard
which we're going to talk about after
რომელიც ჩვენ ვაპირებთ საუბარი შემდეგ
that I think we should do the news and
რომ მე ვფიქრობ, რომ ჩვენ უნდა გავაკეთოთ ახალი ამბები და
then we'll come back to it but that's
მაშინ დავბრუნდებით , მაგრამ ეს არის
something that you could say the movie
რაღაც რომ შეიძლება ითქვას ფილმი
impacted society to say we really want
გავლენა მოახდინა საზოგადოებაზე, რომ ნამდვილად გვსურს
that so let's start building it and
რომ ასე დავიწყოთ და ავაშენოთ ეს
people are working on building
ხალხი შენდება შენობაში
hoverboards whereas something like the
hoverboards, ხოლო რაღაც მსგავსი
Cubs making it to the World Series which
Cubs რაც მას მსოფლიო სერია, რომელიც
is alluded to in the movie it looks like
არის მიანიშნა, რომ ამ ფილმის ეს ჰგავს
that could be a reality in 2015
ეს შეიძლება იყოს რეალობა 2015 წელს
it hasn't happened since nineteen oh
ეს არ მოხდა ცხრამეტი წლის შემდეგ
eight so that can't be influenced by the
რვა ისე, რომ არ იყოს გავლენა მოახდინა
movie right just a bang on assessment i
ფილმის სწორად შეფასება მხოლოდ i
guess or good guess a hopeful guess
გამოიცანით ან სასიამოვნო ვხვდები იმედს
which they in they put in as a bit of a
რომელიც მათ ისინი, როგორც ცოტა
laugh but then the kids that watch that
სიცილი მაგრამ შემდეგ ბავშვები, რომ უყურებს, რომ
movie are now the players yeah playing
ფილმში ახლა მოთამაშეები თამაშობენ
the game so there's you think they're
თამაში ასე რომ თქვენ ფიქრობთ ისინი
stoked and this is like their adrenaline
გაჩერდა და ეს მათი ადრენალინის მსგავსია
rush to you think we're gonna do it this
გამოიქცევიან თქვენ რომ ვფიქრობთ, რომ ამას გავაკეთებთ
year but this is the year collective
მაგრამ ეს წელი კოლექტიურია
conscious that they expect the win it's
შეგნებული, რომ ისინი მოიგებენ გამარჯვება
right everybody our that positive think
უფლება ყველას, რომ დადებითი ვფიქრობ
exactly everybody accepts the win or
ზუსტად ყველას მიიღებს გამარჯვება ან
expected unless you live in toronto yes
თუ არ ცხოვრობთ ტორონტოში
you not the Blue Jays are gonna win what
თქვენ არ ლურჯი ჯები არიან გაიმარჯვებენ რა
do you talk that's right yeah all right
გესაუბრეთ ეს უფლება yeah ყველა უფლება
I think that's yeah that's an
მე ვფიქრობ, რომ არის ის, რომ არის
interesting point and and I don't know
საინტერესო წერტილი და მე არ ვიცი
if there's any truth to you know the
თუ არსებობს რაიმე სიმართლე თქვენ იცით
power of positive thinking or whatever
დადებითი აზროვნების ძალა ან რამე
but maybe there is a little bit of an
მაგრამ იქნებ იქ არის ცოტა
aspect of that where other players that
ასპექტი , სადაც სხვა მოთამაშეები
are not on the Cubs team thing okay well
არ არის Cubs გუნდის საქმე კარგად okay
they're the Cubs and the it's almost
ისინი კბილები არიან და ის თითქმის
like a subconscious thing this is like
როგორც ქვეცნობიერი რამ, როგორიც ესაა
this is really happening but at the end
ეს მართლაც ხდება, მაგრამ ბოლოს
of the day though the Cubs don't have
იმ დღეს, თუმცა კბილები არ აქვს
about you stuff Carol all right we're
თქვენს შესახებ პერსონალის Carol ყველა უფლება ჩვენ ვართ
gonna head over to the newsroom and
წახვიდე გაზეთთან
we're going to talk more back to the
ჩვენ ვაპირებთ გაიგო მეტი უკან
future two in just a couple of minutes
მომავალი ორი მხოლოდ რამდენიმე წუთის განმავლობაში
time get into the chat room category
დრო მოხვდება სტატისტიკა ოთახში
five on freenode also you can visit our
ხუთივე თავისუფენოდ ასევე შეგიძლიათ ეწვიოთ ჩვენს
website triple w category five dot TV
ნახვა სამმაგი w კატეგორიაში ხუთი dot ტელევიზორი
and email us your questions or comments
და მოგვწერეთ თქვენი შეკითხვები ან კომენტარები
live at category five dot TV over to the
ცხოვრობს კატეგორიაში ხუთი dot სატელევიზიო გადასცა
newsroom here is Sasha term adis it's
საწყობი აქ არის საშა სიტყვით
Tuesday October twentieth 2015 and here
სამშაბათი ოქტომბერი მეოცე 2015 და აქ
are the stories were covering this week
სიუჟეტები ამ კვირაში ვრცელდება
a crowdfunded space simulation has
აქვს crowdfunded სივრცეში სიმულაციური აქვს
received nearly 93 million dollars in
მიიღო თითქმის 93 მილიონი დოლარი
support even though it only looked to
მხარს ვუჭერთ მიუხედავად იმისა, რომ მხოლოდ ჩანდა
raise a half a million will give you the
გაიზრდება ნახევარი მილიონი მოგცემთ
lowdown on what this means for star
დაბალია, თუ რას ნიშნავს ეს ვარსკვლავი
citizen supporters will share another
მოქალაქის მხარდამჭერები ერთმანეთს გაუზიარებენ
example of how malvert izing which is
მაგალითად, თუ როგორ malvert izing რაც
displaying malware infected code add
ჩვენება malware ინფიცირებული კოდი დამატება
code on a website is occurring and this
კოდი ხდება საიტზე და ეს ხდება
time it happened on the Daily Mail
დრო ეს მოხდა Daily Mail- ში
website jpg is trying to lock down its
ნახვა jpg ცდილობს დაიბლოკოს მისი
image file format and add copy
გამოსახულების ფაილის ფორმატი და დაამატე ასლი
protection among other restrictions to
დაცვა სხვა შეზღუდვებს შორის
the file type Tesla is rolling out
ფაილის ტიპი Tesla მოძრავი out
autonomous car features through a
ავტონომიური ავტომობილის თვისებები
firmware update and we told you on a
firmware განახლება და გვითხრეს on a
previous show that Star Trek renegades
წინა შოუ, რომ Star Trek renegades
is going forward with the web series now
მიმდინარეობს ვებ-სერიასთან ერთად
more of your favorite cast I mean crew
უფრო მეტი თქვენი საყვარელი მსახიობი ვგულისხმობ ეკიპაჟს
members are joining the show will tell
წევრები შედიან შოუ გეტყვით
you who in just a few minutes these
თქვენ, ვინც სულ რამდენიმე წუთში
stories are coming right up don't go
სიუჟეტები მოდის უფლება არ წავიდეთ
anywhere you've got mad skills now hone
ყველგან მოგიწევთ შეშლილი უნარ-ჩვევები
them learn new skills or improve your
ისინი სწავლობენ ახალ უნარებს ან გააუმჯობესებენ თქვენს
existing ones with online video
არსებული ვიდეო ონლაინ ვიდეო
tutorials and training from Linda calm
გაკვეთილები და სასწავლო ლინდა მშვიდი
through our special link at cat five dot
ჩვენი სპეციალური კავშირი კატა ხუთი dot
TV / Linda learn software technology
ტელევიზია / ლინდა სწავლობენ პროგრამული ტექნოლოგიას
creative and business skills you can use
შემოქმედებითი და ბიზნეს უნარები შეგიძლიათ გამოიყენოთ
today to help you achieve your
დღეს, რათა დაგეხმაროთ თქვენი მიღწევა
professional goals join today and start
პროფესიული მიზნები დღეს შეუერთდება და დაიწყება
learning will give you this chance to
სწავლა მოგცემთ ამ შანსს
try it absolutely free with unlimited
სცადეთ აბსოლუტურად უფასო შეუზღუდავი
access to all of the courses sign up now
ხელმისაწვდომობის ყველა კურსზე ახლა დარეგისტრირდით
for free cat5 dot TV / Linda I'm Sasha
უფასო cat5 dot TV / ლინდა მე საშა ვარ
dramatis adhere the top stories from the
dramatis დაიცვას ყველაზე ისტორიები საწყისი
category 5 TV newsroom crowdfunded space
კატეგორია 5 სატელევიზიო newsroom crowdfunded სივრცეში
simulation game star citizen has now
სიმულაციური თამაში ვარსკვლავი მოქალაქე ახლა
racked up 1 million backers between them
მათ შორის 1 მილიონი მხარდამჭერი
the backers have given almost ninety
მხარდამჭერები თითქმის ოთხმოცდაათიანი აქვთ მოცემული
three million dollars to the development
განვითარებაზე სამი მილიონი დოლარი
the developers of the game excuse me to
დეველოპერები თამაშის მაპატიეთ ჩემთვის
mark the milestone star citizen will now
აღსანიშნავად Milestone ვარსკვლავი მოქალაქე ახლა
be free for all of those who have put
იყავით თავისუფლად ყველა , ვინც დააყენა
cash down to support it the next big
ფულადი სახსრების მხარდასაჭერად შემდეგი დიდი
release in the game's development will
გათავისუფლების თამაშის განვითარება
let players fly ships battle and trade
ნება მოთამაშეებს ფრენა გემების ბრძოლა და ვაჭრობა
in a massive online universe star
მასიური ონლაინ სამყაროს ვარსკვლავი
citizen was launched via Kickstarter in
მოქალაქემ დაიწყო Kickstarter- ის საშუალებით
late 2012 and sought just five hundred
2012 წლის ბოლოს და მხოლოდ ხუთასი
thousand dollars to get development of
ათასი დოლარი მიიღოს
the game started the involvement of
თამაში დაიწყო ჩართულობა
veteran
ვეტერანი
games maker chris Roberts best known for
თამაშები maker chris Roberts ცნობილია,
the Wing Commander series of games drove
ფრთის მეთაური თამაშების სერია გადაიღო
interest in the project which had raised
ინტერესი პროექტი, რომელიც დააყენა
24 million dollars by the time its
24 მილიონი აშშ დოლარი
Kickstarter campaign ended remember they
Kickstarter კამპანია დასრულდა გახსოვთ ისინი
just wanted 500,000 since then
მას მხოლოდ 500 000 უნდოდა
fundraising has continued on the main
ფანდრაიზინგი გაგრძელდა მთავარ
star citizen site as people have paid to
ვარსკვლავი მოქალაქე საიტი, როგორც ადამიანი გადაიხადა
get early access to the game as it
მიიღოს ადრეული წვდომა თამაში, როგორც ეს
developed and by buying starships that
განვითარებული და ყიდვით starships რომ
they will eventually fly around its
ისინი საბოლოოდ ფრენა მის გარშემო
persistent virtual universe early
მუდმივი ვირტუალური სამყარო დასაწყისში
versions of parts of the game have been
თამაშის ნაწილების ვერსიები იყო
released to give people an idea of what
გაათავისუფლეს ხალხის იდეა რა
the finished product will be like as
მზა პროდუქტი იქნება ისევე, როგორც
well as letting people explore and fight
ისევე როგორც ხალხის გაცნობა და ბრძოლა
online star citizen will also have a
ონლაინ ვარსკვლავი მოქალაქე ასევე აქვს
single-player mission based element
ერთ-ერთიანი მისია დაფუძნებული ელემენტია
called squadron 42 well known actors
სახელწოდებით Squadron 42 ცნობილი მსახიობები
including mark hamill gary oldman and
მათ შორის ნიშნის hamill gary მოხუცი და
gillian anderson are providing voices
Gillian Anderson უზრუნველყოფს ხმები
for some of the characters in the game
ზოგიერთი სიმბოლოების თამაში
anyone who contributed to the fundraiser
ვინც დააფინანსა ფონდრაიზერი
is getting a free copy of the game and
იღებს უფასო ასლი თამაში და
in-game credits to get them started this
ამ თამაშში დაიწყო თამაში
blows my mind because I know it's very
აზვიადებს, რადგან ვიცი ძალიან
hard to fundraise day to day I mean we
დღე-ღამეში მიგვაჩნია, რომ ჩვენ ვგულისხმობ
have massive expenses here at studio D
მასიური ხარჯები აქ სტუდიაში დ
and here's here is you know star citizen
და აქ აქ იცით ვარსკვლავი ვარსკვლავი
they said well we just need five hundred
ისინი ამბობდნენ, რომ ჩვენ გვჭირდება ხუთასი
thousand dollars and the world responded
ათასი დოლარი და მსოფლიოს უპასუხა
it's amazing so yeah we just need five
ეს საოცარია, ასე რომ, ჩვენ გვჭირდება ხუთი
hundred percent that's the key thing
ასი პროცენტია ის, რაც მთავარია
we're just gonna you just got to tell
ჩვენ უბრალოდ გნახავთ უბრალოდ გითხრათ
the people please send five hundred
ხალხი გთხოვთ გაგზავნოს ხუთასი
thousand dollars okay a security company
ათასი დოლარი კარგადაა უსაფრთხოების კომპანია
has discovered that readers of The Daily
აღმოაჩინა, რომ მკითხველს Daily
Mail's website were shown fake
ფოსტის ნახვა იყო ყალბი
advertisements that linked to malware
რეკლამები, რომლებიც დაკავშირებულია malware
bogus ads ads for shoes briefly appeared
ყალბი რეკლამები ფეხსაცმელი მოკლედ გამოჩნდა
among the selection of banners displayed
შერჩეული ბანერები შერჩევა
on Daily Mail calm instead of online
ყოველდღიური ფოსტით მშვიდად ნაცვლად ინტერნეტით
shops the advertisements linked to
მაღაზიები რეკლამას უკავშირდება
malware that can expose computers to
მავნე, რომელიც შეიძლება გამოამჟღავნოს კომპიუტერები
ransomware this ransom wearing Crips
ransomware ამ გამოსასყიდის ტარება Crips
files on a victim's computer and asks
ფაილები დაზარალებულის კომპიუტერზე და სთხოვს
for a payment to decrypt them again the
მათთვის გადახდის სანაცვლოდ
practice is known as mal vertising
პრაქტიკაში ცნობილია, როგორც mal vertising
security company malwarebytes made the
უსაფრთხოების კომპანია malwarebytes გააკეთა
discovery last week and published a
აღმოჩენა გასულ კვირას და გამოქვეყნდა
report about its findings online the
მოხსენება მისი დასკვნების შესახებ
report says malwarebytes contacted the
ანგარიშში ნათქვამია, რომ malwarebytes დაუკავშირდა
Daily Mail and relevant advertising
ყოველდღიური ფოსტა და შესაბამისი რეკლამა
networks about the issue on Friday by
ქსელების შესახებ საკითხი პარასკევს
Monday morning the security company was
ორშაბათს დილით უსაფრთხოების კომპანია იყო
informed that the fake ads
აცნობეს, რომ ყალბი რეკლამები
been removed I have two points about
ამოღებულ იქნა ორი წერტილი
this it's horrible that now this
ეს საშინელებაა, რომ ახლა
happened so often that there is a word
მოხდა ისე ხშირად, რომ არსებობს სიტყვა
for it malvert izing and secondly ads
ამისათვის მასალის შეცდომა და მეორე რეკლამა
for shoes who do you think they were
ფეხსაცმელი, რომლებიც ფიქრობთ, რომ ისინი იყვნენ
targeting hmm are you gender
მიზნად ისახავს თქვენ გენდერს
stereotyping over there what you said
სტერეოტიპინგი იქ, რასაც თქვი
you like she what yeah bald guys
მოგწონთ ის, რა ჰგონიათ მელოტი ბიჭები
obviously Sasha with you shopping
აშკარად საშა თქვენ სავაჭროდ
shopping for shoes that day right I I
სავაჭრო ფეხსაცმელი, რომ დღეს მარჯვენა II
think that it's easy when you're maybe
ვფიქრობ, რომ ადვილია, როცა შეიძლება
sitting at a computer reading the mail
იჯდა კომპიუტერი კითხულობს ფოსტა
early in the morning you know having
დილით ადრე თქვენ იცით, რომ
your coffee you're living a busy hectic
შენი ყავა თქვენ ცხოვრობთ დაკავებული hectic
life and you click on a shoe ad Yeah
ცხოვრება და თქვენ დააწკაპუნეთ ფეხსაცმლის რეკლამა Yeah
right which would happen because I've
უფლება, რაც მოხდება იმიტომ, რომ მე ვარ
been searching and searching for
ეძებდა და ეძებდა
self-lacing shoes the past week you look
თვითმმართველობის lacing ფეხსაცმელი გასულ კვირას თქვენ გამოიყურება
at my searches that's true yes sir true
ჩემს ძიებაში ეს სიმართლეა
story well more on that because I think
სიუჟეტი კიდევ უფრო მეტია , რადგან ვფიქრობ
we've got that tale that's true okay
ჩვენ მივიღეთ ეს ზღაპარი, რომ მართალია okay
jpeg pictures could soon have built-in
jpeg სურათები შეიძლება მალე ჩაშენებული
restrictions making them harder to
შეზღუდვები, რაც მათ უფრო რთულს ხდის
coffee if recommendations by the body
ყავა თუ რეკომენდაციები ორგანოს მიერ
overseeing the format are implemented
ფორმატის ზედამხედველობა ხორციელდება
the joint photographic experts group or
ერთობლივი ფოტოგრაფიული ექსპერტების ჯგუფი ან
jpeg committee has called for controls
ჯეიჯი კომიტეტმა მოუწოდა კონტროლს
on how image data in jpeg files is
როგორ სურათის მონაცემები jpeg ფაილები
accessed it is thought this would
შემოწმდა მას ეგონა, რომ ეს
protect copyright and safeguard the
დაიცავით საავტორო უფლებები და დაცვა
privacy of people in the images however
ადამიანების კონფიდენციალურობა სურათებში
rights groups have said the features
უფლებათა ჯგუფებმა განაცხადეს
might harm creativity in an online
შეიძლება ზიანი მიაყენოს ონლაინში შემოქმედებითობას
summary of the proposals the JPEG
წინადადებების შეჯამება JPEG
Committee said photographs were often
კომიტეტმა განაცხადა, რომ ფოტოები ხშირად იყვნენ
redistributed without relevant rights
გადანაწილდეს შესაბამისი უფლებები
information attached so they could be
მიმაგრებული ინფორმაცია, რომელიც შეიძლება იყოს
easily copied or published again without
ადვილად გადაწერა ან გამოქვეყნებული გარეშე
permission and in some cases the privacy
ნებართვა და ზოგიერთ შემთხვევაში კონფიდენციალურობა
of the photographer could be compromised
ფოტოგრაფი შეიძლება კომპრომეტირებული იყოს
if the metadata embedded in the images
თუ მეტადატის გამოსახულებები გამოსახულია
which could include the geo location of
რომელიც შეიძლება შეიცავდეს გეოს ადგილმდებარეობას
where the photo was taken was accessible
სადაც ფოტო იყო მიღებული ხელმისაწვდომი იყო
the JPEG committee has no concrete plans
JPEG კომიტეტს არ გააჩნია კონკრეტული გეგმები
to change the JPEG format yet but hopes
JPEG ფორმატის შეცვლა ჯერჯერობით მაგრამ იმედოვნებს
to seek technological solutions once the
ტექნოლოგიური გადაწყვეტილებების მიღწევის შემდეგ
specifics of the new proposals have been
ახალი წინადადებების სპეციფიკა იყო
decided hmmm I'm of two minds on this
გადაწყვიტა დიახ, მე ორი გონება ვარ
because I would want the privacy of the
იმიტომ, რომ მინდა გვინდა კონფიდენციალურობის
people taking the pictures to be
ადამიანები იღებენ სურათებს
protected but I also kind of want to use
დაცული, მაგრამ მე ასევე მინდა გამოიყენოს
the pictures yeah that's a kind of a
სურათები yeah, რომ ერთგვარი
hard call right because geolocation
მყარი ზარის უფლება, რადგან გეოლოგია
obviously you need to turn that off on
აშკარად უნდა ჩართოთ ეს off
your phone if you're going to be posting
თქვენი ტელეფონი თუ თქვენ აპირებთ განთავსებას
the pictures on facebook or something
სურათები facebook- ზე ან რამეზე
like
მომწონს
because you don't want pictures of your
იმიტომ, რომ თქვენ არ გსურთ სურათები თქვენი
kids playing in the playground with that
ბავშვები თამაშობენ მოედანი, რომ
little pin on the map but is that the
პატარა pin რუკაზე მაგრამ ის არის, რომ
motivation that sounds more like copy
მოტივაცია, რომელიც უფრო მეტს ასრულებს
protection which jpg has always been a
დაცვა, რომელიც jpg ყოველთვის იყო
format that you can just share tough
ფორმატის, რომ თქვენ შეგიძლიათ უბრალოდ გაზიარება მკაცრი
thing it's a tough thing now this is
ეს არის რთული რამ, რაც ახლა არის
very back to the future Tesla has
ძალიან უკან მომავალში Tesla აქვს
launched a software update for its
დაიწყო პროგრამული განახლება მისი
vehicles enabling the cars to have an
მანქანები საშუალებას მისცემს მანქანები ჰქონდეს
autopilot mode while not fully self
ავტოპილოტის რეჟიმი, ხოლო სრულად არ არის
driving the software means that the
მართვის პროგრამული უზრუნველყოფა ნიშნავს, რომ
model as in New Model X can
მოდელი, როგორც ახალი მოდელი X შეიძლება
automatically steer down highways change
ავტომატურად იცვლება მაგისტრალების შეცვლა
lanes and adjust speed in response to
ბილიკები და შეცვალოს სიჩქარე საპასუხოდ
traffic Tesla chief executive Elon Musk
ტესლას უფროსი აღმასრულებელი ელტონ მუსკი
said the autopilot mode was designed to
განაცხადა ავტოპილოტი რეჟიმი შეიქმნა, რომ
increase driver confidence on the road
გაზრდის მძღოლი ნდობის გზაზე
however mr. musk said users adopting the
თუმცა mr. მუშკი განაცხადა მომხმარებლების მიღებას
software available in North America as
პროგრამული უზრუნველყოფა ხელმისაწვდომია ჩრდილოეთ ამერიკაში
of this past Thursday should exercise
ამ ხუთშაბათს უნდა განახორციელოს
caution while using it especially in
სიფრთხილით გამოყენებისას განსაკუთრებით
conditions such as snow it should not
პირობები, როგორიცაა თოვლი არ უნდა
hit pedestrians hopefully he told the
მოხვდა ფეხით მოსიარულეები იმედოვნებდნენ მან
media it should handle them well it
მას მედიას კარგად უნდა გაუმკლავდეს
should handle that well he has a lot of
უნდა გაუმკლავდეს, რომ მას აქვს ბევრი
faith he added that if the car is
რწმენა მან დასძინა, რომ თუ მანქანა
involved in a collision the driver is
ჩართული შეჯახების მძღოლი არის
still liable it's all in one breath yeah
მაინც პასუხისმგებელია ყველა ერთი სუნთქვა yeah
Wow he is fully confident the driver
Wow იგი დარწმუნებულია მძღოლი
cannot advocate responsibility that will
არ შეიძლება ადვოკატის პასუხისმგებლობა
come at some point in the future it
მოდის რაღაც მომენტში ის
wasn't me it was my car other regions of
არ იყო ჩემთვის ეს იყო ჩემი მანქანა სხვა რეგიონებში
the world would be updated in the next
მსოფლიოში იქნება მხრიდან შემდეგი
couple of weeks pending on regulatory
რამდენიმე კვირაა, რაც მარეგულირებელია
approval the software uses a combination
დამტკიცების პროგრამული უზრუნველყოფა იყენებს კომბინაციას
of cameras radar ultrasonic sensors and
რადარის ულტრაბგერითი სენსორების კამერები
mapping data to determine its position
რუკის მონაცემები, რათა დადგინდეს თავისი პოზიცია
and navigate when the car has arrived at
და ნავიგაცია, როდესაც მანქანა ჩამოვიდა
its destination it is able to scan for
მის დანიშნულების ადგილზე მას შეუძლია სკანირების
an available space and park itself
ხელმისაწვდომი სივრცე და პარკი თავად
that's what I most want I want a car
ეს არის ის, რაც მე მინდა მინდა მანქანა
that will I can park it just fine I just
რომ მე შემიძლია პარკი მხოლოდ ჯარიმა მე უბრალოდ
wanted to find the spot unlock unlike
უნდოდა იპოვონ ადგილზე ზოლიანი განსხვავება
Google which is aiming for fully
Google, რომელიც მიზნად ისახავს მიზნად
autonomous vehicles Tesla's approach is
ავტონომიური ავტომობილები ტესლას მიდგომაა
to gradually introduce features which
თანდათანობით გააცნოს მახასიათებლები
take away the need for drivers to carry
აიღონ მძღოლების საჭიროება
out certain functions so again as we
გარკვეული ფუნქციების კიდევ ერთხელ, როგორც ჩვენ
were speaking in the back to the future
მომავალშიც საუბრობდნენ
I mean this is just one step toward and
ვგულისხმობ ეს არის მხოლოდ ერთი ნაბიჯი და
I don't mean to make
მე არ ვგულისხმობ, რომ
light of what he says seriously I think
სინამდვილეში, რას ამბობს ის სერიოზულად მე ვფიქრობ
that this car actually might really help
რომ ეს მანქანა მართლაც ნამდვილად დაეხმარება
because most of the errors on the
იმიტომ, რომ ყველაზე მეტად შეცდომები
highway are human error yeah so at least
მაგისტრალი ადამიანური შეცდომაა, ასე რომ მაინც
the car will slow down if you're about
მანქანა შენელდება თუ შენ ხარ
to rear-end somebody what an interesting
უკანა ბოლოს ვინმეს საინტერესო
fact that they can update it by a
ის ფაქტი, რომ მათ შეუძლიათ განაახლოს იგი
firmware that suddenly oh by the way
firmware, რომ მოულოდნელად oh გზით
today your car has autonomous driving
დღეს თქვენი ავტომობილი ავტონომიური მართვაა
capabilities yeah how cool is that yeah
შესაძლებლობები Yeah როგორ cool არის, რომ yeah
cool but on the flip side how horrible
მაგარი მაგრამ ფლიპ მხარეს როგორ საშინელებაა
would it be if you you know oh by the
იქნებოდა თუ იცით OH მიერ
way your car no longer has brakes right
თქვენი მანქანა აღარ აქვს მუხრუჭების უფლებას
I don't know that that's part of the
არ ვიცი , რომ ეს ნაწილია
program no oh you mean if someone hacked
პროგრამა არ ნიშნავს, თუ ვინმეს გატეხილი
the firmware updated it with something
ფირმის განახლება რაღაცას
that right rude it up right or like all
რომ უფლება rude ის up უფლება ან მოსწონს ყველა
of a sudden every red car is seen as an
მოულოდნელად ყველა წითელი მანქანა ჩანს
available parking space something like
ხელმისაწვდომი პარკირების ადგილი მსგავსი რამ
that or that's been times the green cars
რომ ან უკვე ჯერ მწვანე მანქანები
like a green screen they just there's I
მწვანე ეკრანის მსგავსად ისინი მხოლოდ იქ არიან
don't can't see them that's right who
ვერ ხედავენ, რომ ეს უფლება ვინ არის
knows right all right you know him as
ყველამ კარგად იცის, როგორც იცით
the former McEachern first officer of
ყოფილი მაკკეჩინის პირველი ოფიცერი
the starship Voyager Robert Beltran is
ვოიაჟი რობერტ ბელტრიანი
report reprising his role as Chakotay
მოხსენება, რომელიც რეკავდა თავის როლს, როგორც ჭაკოტა
and joining the cast of Star Trek
და იმოგზაურა მსახიობი Star Trek
renegades in addition to Chakotay is
გარდა ამისა , ჩოკოტაი არის
return we'll also see the reunion of nog
დავბრუნდებით ჩვენ ასევე ვხედავთ ნოუ-ს გაერთიანებას
and Jake the two best friends from Star
და ჯეიკი ორი საუკეთესო მეგობარი ვარსკვლავიდან
Trek Deep Space nine in an upcoming
Trek Deep Space ცხრა მოდის
episode of Star Trek renegades and if
ეპიზოდი Star Trek renegades და თუ
that's not enough you'll never guess
ეს არ არის საკმარისი და არასდროს არ მიხვდები
who's coming back dad set Jadzia a jetta
ვინ დაბრუნდება მამა ჯაძია ჯეტას
sorry oh I'll just let the dads yeah
ვწუხვარ ოჰ მე უბრალოდ ნება dads yeah
I'll just let that burn in for a moment
მე უბრალოდ დავტოვებ, რომ დამწვრობა მომენტში
yeah Jadzia dad Jadzia Dax how is that
იაჰადია ჯადიია მამა ჯადიზია რა არის ეს
possible Jadzia Dax it'll be fun to see
შესაძლებელი ჯაძია დექსის ეს სასიამოვნოა დაინახოს
how they bring her back from the dead
როგორ მიჰყავდათ ისინი მკვდრეთით
unless they set the timeline to take
თუ ისინი არ დააყენებენ ვადას
place before Jezzy is death at the end
ადგილი, სანამ ჯეზისი სიკვდილია დასასრულს
of ds9 season six that doesn't make a
ds9 სეზონი ექვსი, რომ არ მიიღოს
lot of sense since everyone's much older
ბევრი გრძნობა, რადგან ყველას ბევრად უფრო ძველი
we'll just have to wait and see although
ჩვენ უბრალოდ უნდა დაველოდოთ და ვნახოთ, თუმცა
in the in the Star Trek renegades movie
წელს Star Trek renegades ფილმი
was there not a holographic imaging of
იქ არ იყო ჰოლოგრაფიული გამოსახულება
somebody who had passed away was it
ის ადამიანი, ვინც გარდაიცვალა, იყო
jedzie attacks it wasn't Jadzia no but
ჯეძის თავდასხმები არ იყო ჯაძია არა
there was there was somebody
იყო ვინმე იყო ვინმე
it was like the engineer or something
ეს იყო ინჟინერი ან რაღაც
and he was actually hologram that was
და ის რეალურად ჰოლოგრამა იყო
downloaded and broadcast across
გადმოწერილი და გადაცემული მასშტაბით
spodumene the doctor was it the Robert
Spodumene ექიმი იყო რობერტი
Picardo yeah well they used the doctor
პიკარდო კარგად იყენებდნენ ექიმს
but they had another hologram I want to
მაგრამ მათ არ ჰქონდათ სხვა ჰოლოგრამის მინდა
say he was an engineer and in law there
ამბობენ, რომ ის ინჟინერი და კანონი იყო
was the scene where the doctor was able
იყო სცენა, სადაც ექიმმა შეძლო
to actually physically interact with
რეალურად ფიზიკურად ურთიერთქმედება
yeah but but in the movie there's the
ჰო, მაგრამ ფილმში არსებობს
engineer who is holographic I believe
ინჟინერი, რომელიც ჰოლოგრაფურია მჯერა
because the doctor was helping build the
იმის გამო, რომ ექიმი ეხმარება აშენება
programming for it or something to that
პროგრამირების მას ან რამე რომ
effect oh oh spoiler alert spoiler alert
ეფექტი OH spoiler alert spoiler alert
you mean the one that we don't actually
შენ გულისხმობთ იმას, რაც ჩვენ რეალურად არ ვართ
know is a hologram yeah how was that one
ვიცი არის ჰოლოგრამი რა იყო, როგორ იყო ეს ერთი
I'm gonna fire that I use in big trouble
მე ხანძარი ვარ, რომ მე დიდი უბედურება გამოვიყენო
it's one thing to me like Jadzia but wow
ეს ერთია ჯაძის მსგავსად, მაგრამ ვაუ
now I don't need to watch it cuz now I
ახლა მე არ მინახავს ეს ახლა
know what happened yeah if you haven't
ვიცი რა მოხდა yeah თუ არ გაქვთ
seen episode one yet you can watch it
ჩანს ეპიზოდი ერთი ჯერ კიდევ შეგიძლიათ უყუროთ მას
for free right now on YouTube not right
ახლა უფასოდ YouTube- ზე არ არის სწორი
now after the show simply type renegades
ახლა მას შემდეგ, რაც შოუ უბრალოდ ტიპის renegades
episode 1 into the youtube search big
ეპიზოდი 1 შევიდა youtube ძებნა დიდი
thanks this week to write w nash and our
მადლობა ამ კვირაში დაწერა w nash და ჩვენი
community of viewers for submitting
მაყურებელთა საზოგადოება წარდგენისთვის
stories to us if you found a new story
სიუჟეტები თუ ახალი ამბავი იპოვით
you'd like to send email at to newsroom
გსურთ ელ-ფოსტის გაგზავნა ელ
at category 5 TV for all your tech news
კატეგორიაში 5 სატელევიზიო სიახლეებისთვის
with a slight linux bias visit the
უმნიშვნელო linux კომპენსაცია ეწვევა
category 5 TV news room at newsroom
5 ახალი ამბების ოთახი
category 5 TV for the category 5 TV news
კატეგორიაში 5 ტელევიზია კატეგორიაში 5 სატელევიზიო ამბავი
room I'm Sasha dramatis thanks Sasha
ოთახში საშა დრამატას მადლობა საშა
they say is category 5 technology TV
ისინი ამბობენ, რომ არის 5 ტექნოლოგია ტელევიზია
you'll find our website triple w
თქვენ იპოვით ჩვენს ვებ სამჯერ w
category five dot TV and as well if
კატეგორიაში ხუთკაციანი სატელევიზიო და ასევე
you're looking for great deal on cheap
თქვენ ეძებთ ბევრად იაფი
hosting you can go to cat5 TV /
ჰოსტინგი შეგიძლიათ გადადით cat5 TV /
dreamhost and we've got a coupon code
dreamhost და გვაქვს კუპონის კოდი
for you ready cat5 TV stuff one but that
თქვენთვის მზად cat5 სატელევიზიო პერსონალის ერთი მაგრამ ეს
470 bucks that will get you one year of
470 bucks რომ მიიღებს თქვენ ერთი წლის
carbon neutral lamp hosting that's linux
ნახშირბადის ნეიტრალური ნათურა ჰოსტინგი, რომელიც არის Linux
apache PHP mysql it's we're now on solid
apache PHP mysql ეს ჩვენ ახლა მყარი
state hard drives one year free domain
სახელმწიფო მყარი დისკები ერთ წელიწადში თავისუფალი დომენი
registration unlimited storage space for
რეგისტრაციის შეუზღუდავი სივრცე
your websites 50 gig backup account for
თქვენს საიტებზე 50 Gig სარეზერვო ანგარიში
storing your office back up that's huge
შენახვის თქვენი ოფისი უკან რომ დიდია
yeah you always want off-site backup
yeah თქვენ ყოველთვის მინდა off-site სარეზერვო
service absolutes included it's it's
მომსახურება აბსოლუტურად შედის ის
included ya rabba bowls 50 gigs which is
შედის ya rabba bowls 50 gigs რომელიც არის
you know that's that's a sizable amount
თქვენ იცით, რომ ეს არის მნიშვნელოვანი თანხა
I think all of your documents and
მე ვფიქრობ ყველა დოკუმენტი და
probably probably all of your family
სავარაუდოდ ალბათ ყველა თქვენი ოჯახი
photos and stuff would be backed up with
ფოტოები და პერსონალი იქნება გამორჩეული
enough oh man I've lost family photos
საკმარისი Oh man მე დაკარგული ოჯახის ფოტოები
before cuz it back up properly so i
ადრე cuz უკან up სწორად ასე რომ მე
could use that there you go you can also
შეიძლება გამოიყენოთ ის, რომ იქაც შეგიძლია
host an unlimited number of domains on
მასპინძელი შეუზღუდავი რაოდენობის დომენები
your account at no extra charge it's
თქვენს ანგარიშზე ზედმეტი ბრალდება არ არის
just the cost of registering a domain
დომენის რეგისტრაციის მხოლოდ ღირებულება
sure unlimited bandwidth unlimited email
დარწმუნებული შეუზღუდავი სიჩქარის შეუზღუდავი ელ
accounts all for 70 bucks so that's cat
ასახავს ყველა 70 ქულას, ასე რომ კატა
5 TV / dreamhost and the coupon code is
5 სატელევიზიო / dreamhost და კუპონის კოდი არის
cat 5 TB sweet thanks Jeff no problem
კატა 5 TB ტკბილი მადლობა ჯეფ არ არის პრობლემა
alright let's get back into back to the
კარგად დავუბრუნდეთ უკან
future two there was a lot of tech
მომავალი ორი იყო ბევრი ტექნიკური
covered in the show that was probably a
დაფარული შოუ, რომელიც ალბათ
realistic and a lot that was thrown in
რეალისტური და ბევრი რომ იყო დააგდეს
as a joke some of its come true some of
როგორც ხუმრობა ზოგიერთი მისი მოდის ნამდვილი ზოგიერთი
it is impossible let's let's talk about
შეუძლებელია მოდით ვისაუბროთ
those so when I think about cat category
იმდენად, როდესაც მე ვფიქრობ კატა კატეგორია
5 when I think about pack tonight future
5 როდესაც მე ვფიქრობ, რომ პაკეტი ამაღამ მომავალი
at all the time there there are two
ყველა დროს არსებობს ორი
things that always jump to the forefront
რამ, რაც ყოველთვის მიდის forefront
of my mind okay there's Marty's clothes
ჩემი გონება კარგად არის Marty ტანსაცმელი
yeah and there's the hoverboard yeah
yeah და იქ არის hoverboard yeah
like you think of back to the future too
როგორც თქვენ ვფიქრობ უკან მომავალში
and there that is the image that comes
და იქ რომ არის სურათი, რომელიც მოდის
to your mind and oddly enough there may
თქვენი გონება და უცნაური საკმარისი შეიძლება
be a possibility for both in production
როგორც წარმოების შესაძლებლობა
actually with the clothes you can get
რეალურად ტანსაცმელი შეგიძლიათ მიიღოთ
jackets that do sense whether you're wet
ქურთუკები რომ იგრძნონ თუ არა თქვენ სველი
or not whether it's got the awesome
ან არ არის თუ არა ის რა არის გასაოცარია
drying clothes yes now not like in the
საშრობი ტანსაცმელი კი ახლა არ მოსწონს
movie no not not seems like that Helen
ფილმი არ ჰგავს ჰელენს
clothes where is them but there are
ტანსაცმელი, სადაც ისინი არიან, მაგრამ არსებობს
there are tech jackets that will tell
არსებობს ტექნიკური jackets რომ გეტყვით
you that for like if you're on the ski
შენ რომ მოსწონს სათხილამურო
hills and whatnot that is true I'm just
მთებში და whatnot რომ მართალია მე უბრალოდ
supporting you one hundred percent as I
ასი პროცენტით მხარს ვუჭერ მხარს
try to find one educate last Christmas
ცდილობენ მოიძიონ ერთი შვილი შობა
for Dave there are jackets that sense
ამისთვის Dave არსებობს ქურთუკები, რომ გრძნობა
your core temperature and they will keep
თქვენი ძირითადი ტემპერატურა და ისინი დაიცავს
you it's like you climate control your
თქვენ ჰგავს კლიმატის კონტროლს თქვენს
jacket and it will I guess if you're if
ქურთუკი და მე ვხვდები, თუ თქვენ თუ
you're wet it would dry you off right if
თქვენ სველი იქნებოდა მშრალი თქვენ off უფლება თუ
you're cold it heats you up yes yeah
თქვენ ცივი ეს heats თქვენ up დიახ yeah
they're not immediately available does
ისინი არ არიან დაუყოვნებლივ ხელმისაწვდომი
stephen hawking's
stephen hawking ს
to you I I don't believe it has Stephen
შენ II არ მჯერა, რომ მას სტეფანე ჰყავს
Hawking voice that was pretty awesome I
Hawking ხმა, რომელიც საკმაოდ გასაოცარია მე
at the time I when I watched as a kid I
იმ დროს, როდესაც მე ვუყურე, როგორც ბავშვი მე
didn't recognize me Stephen Hawking was
არ მახსოვს სტეფან ჰოკინგი
but right as soon as I heard the boys
მაგრამ, როგორც კი გავიგე ბიჭები
yesterday I'm like that's awesome the
გუშინ მომეწონა ეს გასაოცარია
self drying yes okay so hoverboards
თვითმმართველობის საშრობი დიახ okay ასე hoverboards
that's that to me is really excited and
ეს ჩემთვის ნამდვილად აღელვებს და
and the clothing yeah there's some stuff
და ტანსაცმელს ჰო, არსებობს გარკვეული ნივთები
and I've seen some that also communicate
და მე ვნახე ზოგიერთი, რომ ასევე კომუნიკაცია
with the dryer so if you throw it in the
ერთად საშრობი ასე რომ, თუ თქვენ გადაყარეთ ის
dryer it knows that it can only do
საშრობი იცის, რომ მხოლოდ ამის გაკეთება შეუძლია
certain types of drying they also have
გარკვეული სახის საშრობი მათ აქვთ
our garments for women that monitor your
ჩვენი ტანსაცმელი ქალებისთვის, რომ მონიტორინგი თქვენი
heart and your I guess your blood
გული და შენი სისხლი ვგულისხმობ
pressure and stuff when you're working
ზეწოლა და პერსონალი, როცა მუშაობთ
out they have smart smart sports bras
მათ აქვთ ჭკვიანი ჭკვიანი სპორტული ბრაზი
hmm that's interesting and it makes
hmm, რომ საინტერესოა და ეს ქმნის
sense because the sensors could be
იმის გამო, რომ სენსორები შეიძლება იყოს
placed anywhere right and so placed
განთავსებული სადმე უფლება და ა.შ.
strategically in the best position to
სტრატეგიულად საუკეთესო პოზიციაზე
sense pulse and temperature and all that
გრძნობა პულსი და ტემპერატურა და ყველა რომ
kind of stuff well it works cool clothes
სახის პერსონალის კარგად მუშაობს cool ტანსაცმელი
do you need it with a Fitbit though I
საჭიროა Fitbit თუმცა მე
have a fit then so that's like one step
აქვს ჯდება მაშინ ასე რომ, როგორც ერთი ნაბიჯი
closer right I can always tell you what
უფრო მეტის უფლება მე ყოველთვის გითხრათ რა
my heart rate is doesn't tell you the
ჩემი გულისცემის არ გეტყვით
blood pressure but it does tell me that
სისხლის წნევა, მაგრამ ეს მეუბნება, რომ
I drank a whole lot of coffee I don't
მთელ ყავას არ ვსვამდი
need a Fitbit to tell me that okay so
საჭიროა Fitbit მითხრა, რომ okay ასე
hoverboards yes hoverboards this is a
hoverboards დიახ hoverboards ეს არის
real thing not like in the movie because
რეალური რამ არ მოსწონს ფილმში, რადგან
again they depict it as something that
ერთხელ ისინი ასახავს მას, როგორც რაღაც, რომ
every kid and every person has they
ყველა ბავშვი და ყველა ადამიანი მათ
carry them around in a briefcase yeah
განახორციელოს მათ გარშემო ჩარჩო yeah
yeah briefcase also with really horrible
yeah ჩამკეტი ასევე საშინელებაა
80s colors yeah the flashy is ironic for
80 ფერები yeah flashy არის ირონიული ამისთვის
2015 that's true the 80s are back I so
2015 მართალია, 80-იანი უკან დაბრუნდა
what do we have as far as hoverboards go
რას გვექნება ჰოვარების გადატანა?
right now the hand oh of course is the
ახლა კი ხელი რა თქმა უნდა არის
one that stands out yes arch tax brought
ერთი რომ დგას დიახ თაღოვანი საგადასახადო მოიტანა
it to Kickstarter last October and said
ეს გასული წლის ოქტომბერში Kickstarter და განაცხადა
we're you know we're developing this
ჩვენ ვიცით, რომ ჩვენ ვითარდება
they had a really impressive promotional
მართლაც შთამბეჭდავი სარეკლამო იყო
video that showed how their hand over
ვიდეო, რომელიც აჩვენებს, თუ როგორ გადასცემენ მათ
board works basically a copper plated or
დაფა მუშაობს ძირითადად სპილენძის მოოქროვილი ან
bronze or something like that i think it
ბრინჯაო ან რაღაც მსგავსი მე ვფიქრობ
was copper is almost like copper pipe
სპილენძი თითქმის ჰგავს სპილენძის მილს
that be very expensive copper we don't
ეს ძალიან ძვირი სპილენძია
use petty's anymore in canada it just
გამოიყენეთ წვრილმანები კანადაში მხოლოდ ის
melt down the pen because it just lay
დნება კალამი, რადგან ეს მხოლოდ ქმნის
out penalties and glue them down let's
გარეთ ჯარიმები და წებოს მათ ქვემოთ მოდით
say so this thing creates a magnetic
ასე რომ, ეს ყველაფერი ქმნის მაგნიტურს
field between the copper and the
სპილენძი და სპილენძი
hoverboard and is able to get between
hoverboard და შეუძლია მიიღოს შორის
one and eight inches off the ground it's
ერთი და რვა inches off ადგილზე ის
pretty impressive pretty smooth
საკმაოდ შთამბეჭდავი საკმაოდ გლუვი
so they went into Kickstarter and said
ამიტომ ისინი შევიდა Kickstarter და განაცხადა
that we're gonna do this thing we're
რომ ჩვენ ვაკეთებთ ამ საქმეს
going to launch it on october 21st 2015
2015 წლის 21 ოქტომბერს დაიწყება
in honor of back to the future it was
საპასუხოდ მომავალში ეს იყო
like what 10 grand or something for each
როგორია 10 გრანდიოზული ან რაღაც თითოეული
board i can't recall the details that
გამგეობა ვერ გავიხსენებ დეტალებს
the the original kickstarter program
ორიგინალური kickstarter პროგრამა
what they were doing but they did
რასაც ისინი აკეთებდნენ, მაგრამ გააკეთეს
announce just on thursday i think it was
გამოვაცხადო მხოლოდ ოთხშაბათს მე ვფიქრობ, რომ ეს იყო
that they are a go for tomorrow they are
რომ ისინი ხვალ არიან ისინი
going to be launching this to a select
ვაპირებთ იყოს დაწყების აირჩიეთ
group of people essentially the people
ადამიანთა ჯგუფი არსებითად ხალხს
who supported them on kickstarter are
რომლებიც მხარს უჭერენ მათ kickstarter არიან
going to be receiving one as promised
უნდა მიიღოთ ერთი, როგორც დაჰპირდა
but they have but they've streamlined it
მაგრამ მათ აქვთ, მაგრამ ისინი გააუმჯობესეს
they actually worked with tony hawk
ისინი სინამდვილეში მუშაობდნენ ტონი ჰოკთან
obviously a notable skater and worked
აშკარად ცნობილი სათხილამურო და მუშაობდა
with him to to change the design of the
მასთან ერთად შეიცვალა დიზაინი
thing make it sleeker make it more like
რამ, რათა ის უფრო პრიალა, რათა ის უფრო მოსწონს
a skateboard smaller quieter more energy
skateboard პატარა quieter მეტი ენერგია
efficient because I guess the battery
ეფექტურია, რადგან ბატარეის ვფიქრობ
life is a big consideration of here I
ცხოვრება არის დიდი განხილვა აქ
think the original models like seven
ვფიქრობ ორიგინალური მოდელები, როგორიცაა შვიდი
minutes or something like that I know
წუთი ან რაღაც, როგორიც მე ვიცი
good yeah so they're they're improving
კარგი yeah ისინი ისინი გაუმჯობესებას
that they haven't released all the
რომ ისინი არ გაათავისუფლეს ყველა
details today but we're going to be
ვრცლად დღეს, მაგრამ ჩვენ ვაპირებთ, რომ იყოს
hearing all about it I'm sure tomorrow
ყველაფრის მოსმენა ხვალ დარწმუნებული ვარ
after their promotional event when they
მათი პრომო ღონისძიების შემდეგ
actually release this thing it's kind of
რეალურად გათავისუფლების ეს რამ ეს სახის
under embargo at the moment so we're not
ამ ეტაპზე ემბარგოს ქვეშ ჩვენ არ ვართ
a not able to get the information what's
არ შეუძლია მიიღოს ინფორმაცია რა არის
interesting about it is they've been
საინტერესოა ამის შესახებ
presenting it do you think about where
წარდგენა მასზე ფიქრობთ , სად
where you can skate of course this is
სადაც შეგიძლიათ skate რა თქმა უნდა, ეს არის
not something you're going to be able to
არა რაღაც თქვენ აპირებთ შეძლებს
skate down the main street or in a
skate ქვემოთ მთავარ ქუჩაზე ან a
parking lot at your local grocery store
ავტოსადგომზე თქვენი ადგილობრივი სასურსათო მაღაზია
right like a skateboard because it has
უფლება როგორც skateboard რადგან მას აქვს
to have a certain surface right so what
აქვს გარკვეული ზედაპირის უფლება, რაზეც
they're doing it but think about skate
ისინი აკეთებენ ამას, მაგრამ ფიქრი skate
parks so they're approaching skate parks
პარკები, რომ ისინი უახლოვდება skate პარკები
and communities to build skate parks
და თემების მშენებლობა skate პარკები
designed specifically for the hoverboard
შექმნილია სპეციალურად hoverboard
who or the hendo is what they call it so
ვინ ან ჰენდო არის ის, რასაც ისინი ეძახდნენ
makes me wonder if they put like in the
მაიძულებს მაინტერესებს, თუ ისინი დააყენა მოსწონს
cement when they make a skatepark even
ცემენტი, როდესაც ისინი skatepark კი
just little bits of copper or whatever
მხოლოდ ცოტა ბიტი სპილენძის ან რასაც
the metallic substance that would be
მეტალის ნივთიერება, რომელიც იქნება
acquired and if that would be enough or
შეძენილი და თუ ეს იქნება საკმარისი ან
if it requires a complete layer of it
თუ მას სჭირდება სრული ფენა
yeah I'm not sure of the the technology
მე არ ვარ დარწმუნებული ტექნოლოგია
looking at the the promotional videos it
უყურეთ სარეკლამო ვიდეოებს
does look like like a sheet yeah of
ჰგავს, როგორც ფურცელი yeah of
copper that could be a bit of an issue
სპილენძი, რომელიც შეიძლება ცოტა რამ იყოს
doing a park like that because i know
პარკის მსგავსად, რადგან ვიცი
that copper people will go in and steal
რომ სპილენძის ხალხი წავა და მოიპაროს
copper wiring yeah homes and from
სპილენძის გაყვანილობა yeah სახლებში და დან
construction sites because they want to
მშენებლობის ადგილები, რადგან მათ სურთ
sell it because copper goes for such a
ვყიდი მას, რადგან სპილენძის მიდის ასეთი
high price I guess right so the new gold
მაღალი ფასი ვფიქრობ უფლება ასე რომ ახალი ოქრო
yeah I I would rather do a hoverboard
yeah მე უფრო გავაკეთებ hoverboard
over water I think haha here's a thought
მეტი წყალი ვფიქრობ haha ​​აქ აზრის
before we get into that because we've
სანამ ჩვენ შევიდე, რადგან ჩვენ
got one yes even though in Back to the
მიიღო ერთი დიახ, მიუხედავად იმისა, რომ უკან
Future to they don't operate over water
მომავალში ისინი არ იმოქმედებენ წყალზე
back down one that does thinking along
უკან ქვემოთ, რომ არ ფიქრობს გასწვრივ
those lines Sasha you're right it would
ეს ხაზები საშა ხარ სწორად
be a big problem as far as thieves go
იყოს დიდი პრობლემა, რამდენადაც ქურდები წავიდნენ
and stuff like that but I also think
და ისეთი პერსონალის მსგავსი, მაგრამ მეც ვფიქრობ
copper what does it do in the rain oh
სპილენძი რას აკეთებს წვიმაში
yeah rain gets rusty it's really bad for
yeah წვიმა იღებს ჟანგიანი ეს მართლაც ცუდი
that so would this be something more to
რომ ასე უფრო მეტი იყოს ეს
build indoor park oh that's true or as
აშენება შიდა პარკი oh, რომ მართალია ან როგორც
Jeff was saying maybe we could do a
ჯეფი ამბობდა, იქნებ შეგვეძლო გავაკეთოთ
sheet of copper but then do the concrete
ფურცელი სპილენძი მაგრამ შემდეგ კონკრეტული
above it I know that the horns don't
ზემოთ ვიცი, რომ რქები არ
work over water in back to the future
მუშაობა წყლის უკან მომავალში
but could they work over concrete if
მაგრამ შეიძლება ისინი კონკრეტულ შემთხვევაში მუშაობდნენ
there was copper right underneath it
იყო სპილენძის მარჯვენა ქვეშ იგი
right because nobody's gonna chop up
უფლება იმიტომ, რომ არავინ არ წამოგდება
concrete to get at the copper you would
კონკრეტული მისაღებად სპილენძის თქვენ
think oh yeah you'd be surprised what
ვფიქრობ oh ye ნეტავ გაგიკვირდებათ რა
people yeah it'll be interesting to see
ადამიანები, რა თქმა უნდა, საინტერესოა
what what they announced tomorrow and
რას ამბობდნენ ხვალ და
and what what plans they have for that
და რა გეგმები აქვთ მათთვის
because you're to build a park out of
იმიტომ, რომ თქვენ აშენება პარკი გარეთ
would cost a heck of a lot of money
ბევრ ფულს დაჰყურებდა
mm-hmm to build it out a copper like
mm-hmm აშენება ის გარეთ სპილენძის მსგავსად
who's gonna pay for that it's not going
ვინ არის გადახდილი, რომ ის არ აპირებს
to be the guys that are well maybe the
იყოს ბიჭები, რომლებიც კარგად იქნებ
people that are buying the hoverboards
ადამიანები , რომლებიც ყიდულობენ hoverboards
they've obviously got a lot of money
მათ აშკარად ბევრი ფული აქვთ
would you invest in the park to use it
გამოიყენე პარკში ინვესტირება
maybe you would maybe that'd be if it
იქნებ თქვენ შესაძლოა, რომ მინდა იყოს, თუ იგი
was the world for I park there trying to
იყო მსოფლიოში მე პარკში ცდილობს
get them all over the place yeah hmm the
მიიღე ისინი მთელ ადგილას Yeah hmm
being true and then I guess you know is
მართალია და მერე ვხვდები, რომ თქვენ იცით
it patented technology if it is it can't
ეს დაპატენტებული ტექნოლოგია თუ ის არ არის
succeed because then you've got only one
წარმატების მიღწევა იმიტომ, რომ მაშინ მხოლოდ ერთი გაქვთ
manufacturer building it and that never
მწარმოებელი მას და რომ არასდროს
goes maybe this is the real reason we
მიდის, ალბათ, ეს არის ნამდვილი მიზეზი
got rid of the penny yeah our government
ჩვენმა მთავრობამ პენი დაანგრია
is returning the bank and the bank ship
ბანკსა და საბანკო გემზე დაბრუნება
them through the new hover parks all
მათ ახალი hover პარკებით ყველა
right now all coming from Canada you up
ახლა ყველა კანადიდან მოდის
speaking of coming from Canada a
საუბარი კანადადან მოდის
hoverboard that does work on water so
hoverboard რომ არ მუშაობს წყლის ასე
now this this was presented in the news
ახლა ეს ყველაფერი ახალ ამბებში იყო წარმოდგენილი
back in May a guy from Montreal Quebec
უკან მაისში მონრეალის კვებეკის ბიჭი
capelin Alexandra duru he actually broke
კაპელინი ალექსანდრა დურა, ის რეალურად დაარღვია
the world record for a hoverboard flight
მსოფლიო რეკორდი hoverboard ფრენისთვის
the longest I don't even know the like
ყველაზე გრძელი მე კი არ ვიცი მსგავსი
category apparently there is and he's
კატეგორიაში, სავარაუდოდ, არის და ის არის
the one to be one and a half minutes on
ერთი უნდა იყოს ერთი და ნახევარი წუთი
a hoverboard over water and this is a
წყლის მორწყვა და ეს არის
little bit different so his approach and
ცოტა განსხვავებული, ასე რომ მისი მიდგომა და
his company's approaches a lot different
მისი კომპანიის მიდგომები ბევრად განსხვავებულია
think along the lines of a multi
ვფიქრობ მრავალ ხაზში
right a multi-rotor so this looks
cock უფლება მრავალ rotor ასე გამოიყურება
to have several propellers and he stands
რამდენიმე propeller და ის დგას
on it and is able to fly like a like a
მასზე და შეუძლია ფრენა მოსწონს
hoverboard a little bit further above he
hoverboard ცოტა შემდგომი ზემოთ იგი
flew about five meters above the lake in
აიღო დაახლოებით 5 მეტრი სიგრძის ტბაზე
his demonstration for for the actual
მისი დემონსტრაცია ფაქტობრივად
prize that's impressive but it flew it
პრიზი, რომელიც შთამბეჭდავია, მაგრამ ის გაფრინდა
flew I like this I like this better than
გაფრინდა მომწონს ეს მომწონს უკეთესი
hoverboards on land because it's like
hoverboards მიწის რადგან ეს მოსწონს
the maternal instinct in me and I don't
დედათა ინსტიქტი მე და მე არ
want to see broken noses or sure teeth
გვინდა გატეხილი ცხვირი ან დარწმუნებული კბილები
so if you're hoverboarding above water
ასე რომ, თუ თქვენ hoverboarding ზემოთ წყალი
at least when you fall which I assume
მინიმუმ, როდესაც თქვენ დაეცემა, რომელიც მე ვივარაუდოთ
you will do yes you will fall into the
თქვენ ამის გაკეთება დიახ თქვენ მოხვდება
water yeah I think that's probably the
წყლის ნება ვფიქრობ, რომ ეს ალბათ
idea but this would fly over land too
იდეა, მაგრამ ეს იქნებოდა ფრენა მიწის მეტიც
and just like now I've got the opposite
და ისევე, როგორც ახლა მაქვს საპირისპირო
approach with my quadcopter I will only
მიდგომა ჩემი quadcopter მე მხოლოდ
fly over land because I don't want to
ფრენა მთელს მიწაზე, რადგან არ მინდა
fly over water because I might crash and
ფრენა წყალში, რადგან მე შეიძლება ავარიული და
if I crash in water I'm gonna ruin my
თუ წყალში ავბრუნდები,
quadcopter cuz it's not waterproof right
quadcopter cuz ეს არ არის წყალგაუმტარი უფლება
but when I get good at it I'm gonna try
მაგრამ, როდესაც მე კარგად ეს მე კარგად ლელო
water as well because I want to do some
წყალი ასევე იმიტომ, რომ მე მინდა რაღაც გავაკეთო
cool videos and stuff make sure your
მაგარი ვიდეოები და პერსონალი დარწმუნდით თქვენი
batteries charged yes so would it be the
ბატარეები ბრალი დიახ ასე რომ იყოს,
opposite where you get really good over
საპირისპიროდ, სადაც თქვენ მართლაც კარგია
water that's your training ground and
წყალი, რომელიც თქვენი სწავლების ადგილზეა
then you take it to to land but it needs
მაშინ წაიღე მიწაზე, მაგრამ მას სჭირდება
some streamlining and the company that
ზოგიერთი გაამარტივა და კომპანია, რომელიც
that makes it guru's company is called
რაც გუერთან კომპანიას უწოდებს
Omni hoverboards they're working on a
Omni hoverboards ისინი მუშაობენ
top-secret project to streamline this
საიდუმლო პროექტი, რომელიც გაამარტივებს ამას
thing make it streamline a mainstream
რაც გაამარტივებს ზომიერობას
and make it so that it's something
და ეს ასეა
that's available to the I purchasers I'd
ეს არის შესაძლებელი მე მყიდველები მე მინდა
be interested to see how fast it could
დაინტერესდით, რომ რამდენად სწრაფად შეიძლება
go because I mean if if they're using is
წავიდეთ, რადგან ვგულისხმობ, თუ ისინი იყენებენ
being very careful but I think this is
ძალიან ფრთხილად, მაგრამ მე ვფიქრობ, რომ ეს არის
it this is a test for how long can I go
ეს არის ტესტი, რამდენი ხანი შეიძლება წავიდე
yeah that's not your chance to show off
yeah, რომ არ არის თქვენი შანსი გამოიჩენენ
thats your chance to just stay stable
ეს თქვენი შანსი უბრალოდ სტაბილური დარჩება
yeah but I mean you figure he was up
ჰო, მაგრამ მე ვგულისხმობ, გაერკვნენ ის
five
ხუთი
meters he went was it a minute a half or
მეტრში წავიდა ის ნახევარი ან ნახევარი
something like that yeah minute and a
რაღაც მსგავსი რამე და წუთი
half his trip was 275 point nine meters
ნახევარი მისი მოგზაურობა იყო 275 წერტილი ცხრა მეტრი
okay so you're you're almost a third
კარგი, ასე რომ თქვენ თითქმის მესამედ ხარ
between a quarter and a third of a
შორის კვარტალში და მესამე
kilometer okay in a minute and a half so
კილომეტრიანი წუთი და ნახევარი
obviously he had some some movement
ცხადია მას გარკვეული მოძრაობა ჰქონდა
speed to him probably faster than a
სიჩქარე მას ალბათ უფრო სწრაფად, ვიდრე
walking pace I try to do some quick math
ფეხით ტემპი ვცდილობ გავაკეთოთ რამდენიმე სწრაფი მათემატიკის
my head I don't know but you know if he
ჩემი თავი არ ვიცი, მაგრამ იცით თუ არა
picked up the speed I mean you're 15
აიყვანეს სიჩქარე მე ვგულისხმობ თქვენ 15
meters up what happened live meters
მეტრიანი რა მოხდა ცოცხალი მეტრი
where's yeah sorry 15 feet 5 meters what
სად არის ბოდიში 15 ფეხზე 5 მეტრი რა?
happens if you just you tilt a little
მოხდება, თუ შენ უბრალოდ პატარა ხარ
bit too far forward and you know oh yeah
ოდნავ წინ გადადგმული ნაბიჯი და იცით, ოჰ,
you're going down and this thing is
თქვენ აპირებთ ქვემოთ და ეს არის ის
slicing through you like cheese but for
slicing მეშვეობით თქვენ მოსწონს ყველი, არამედ
him he's going down into the drink like
მას ის სვამს, როგორც სასმელს
uslike went down onto a carp a copper
uslike წავიდა ქვემოთ გადატანა carp სპილენძის
you know that's bad yeah this is true
თქვენ იცით, რომ ცუდია, ეს მართალია
yeah you know and if you have self
yeah თქვენ იცით და თუ თქვენ გაქვთ თვითმმართველობის
drying clothes on no harm no foul you're
საშრობი ტანსაცმელი არ დააზიანებს თქვენ არ
good ok so it's it that's happening
კარგი კარგია, რომ ასე ხდება
we're not there yet no we've got some
ჩვენ არ ვართ იქ ჯერ კიდევ არ გვაქვს გარკვეული
other technologies from Back to the
სხვა ტექნოლოგიები თავში
Future 2 to talk about this is category
მომავალი 2 ვისაუბროთ ამ კატეგორიაში
5 technology TV welcome to the show why
5 ტექნოლოგია TV მივესალმებით შოუ რატომ
are we doing this tomorrow is a big day
ვაკეთებთ ამ ხვალ დიდი დღეა
that's right just several hours from now
ეს არის მხოლოდ რამდენიმე საათის უფლება
almost there folks Marty we fly a bit
თითქმის არსებობს ეგ Marty ჩვენ ფრენა ცოტა
Brown and Jen for whatever kharghar
ყავისფერი და ჯენი ნებისმიერი ხარხარში
Parker that's what'll as Jennifer Parker
პარკერი არის ის, რაც ჯენიფერ პარკერს
enters the future or our present our
შემოდის მომავალი ან ჩვენი დღევანდელი ჩვენი
present yeah they're going to be here
წარმოადგინეთ yeah ისინი აპირებდნენ აქ
tomorrow I'm waiting for it yes it's
ხვალ მე ველოდები, რომ დიახ, ეს
gonna be rainy at 429 Pete am in
წვიმა იქნება 429 Pete am in
California yeah I hope so I didn't I
California Yeah იმედი მაქვს, რომ მე არ მე
hope I didn't get shot you check the
იმედი მაქვს, რომ არ დახვრიტეს, შეამოწმეთ
weather because I would just begin to
ამინდი იმიტომ რომ დავიწყებ
ironic that would be weird okay what
ირონიული, რა იქნება უცნაური okay რა
else have we got self-lacing shoes
სხვაგან ჩვენ თვითმავალი ფეხსაცმელები მივიღეთ
that's animal we see in the future or
ეს ცხოველი ჩვენ მომავალში ვხვდებით ან
the present day nike has a patent for
დღემდე Nike- ს აქვს პატენტი
self-lacing shoes and other companies
თვითმმართველობის lacing ფეხსაცმელი და სხვა კომპანიები
have been trying to bring something out
ცდილობდა რაღაც გამოეყვანა
nike has been alluding to now they had
Nike უკვე მიუთითებს, რომ მათ ჰქონდათ
their mag several years ago which was a
მათი ჟურნალი რამდენიმე წლის წინ იყო, რომელიც იყო
paying homage to the the movie series
ფილმის სერიას გადაუხადა პატივი
right and it was cool but it was a small
უფლება და ეს იყო მაგარი, მაგრამ ეს იყო პატარა
run it wasn't something you got to the
აწარმოებს ეს არ იყო რაღაც შენთვის
store to buy it was more for collectors
მაღაზიაში ყიდვა უფრო იყო კოლექციონერები
and that's right and enthusiasts and
ეს არის სწორი და ენთუზიასტები
fans of the show the movies but would
ფანები შოუ ფილმები, მაგრამ
they actually come to market now they've
ისინი რეალურად მოდის ბაზარზე ახლა ისინი
got the next generation of shoes
მიიღო მომავალი თაობის ფეხსაცმელი
which they have now patented Power laces
რაც მათ ახლა აქვთ დაპატენტებული ძალაუფლების ლაზერები
in the US and as you step into the shoe
ამერიკის შეერთებულ შტატებში და ფეხზე გადადიხარ
it automatically laces itself up not
ის ავტომატურად იარსებებს
sure about the whole technology behind
დარწმუნებული ვარ , მთელი ტექნოლოგია უკან
it but there have been others that have
მაგრამ ეს იყო სხვებიც
brought out Kickstarter and IndieGoGo
გამოიტანა Kickstarter და IndieGoGo
campaigns trying to develop self tying
კამპანიები ცდილობენ განავითარონ საკუთარი თავი
shoes and unfortunately none of them
ფეხსაცმელი და სამწუხაროდ არც ერთი მათგანი
have really come to fruition I just
ნამდვილად მოვიდა ხოცვა მე უბრალოდ
don't know if it's a big enough market I
არ ვიცი, თუ ეს საკმაოდ დიდი ბაზარია
mean at the end of the day we've got
ნიშნავს დღის ბოლოს ჩვენ გვაქვს
slip-on shoes play we got velcro yeah
slip-on ფეხსაცმელი ითამაშოს ჩვენ მივიღეთ Velcro yeah
and it's not entirely difficult to tie
და ეს არ არის მთლიანად რთული ჰალსტუხი
up your laces unless year you know
თქვენი წვიმა, თუ წელიწადში იცით
you're like my four year old who's going
თქვენ, როგორც ჩემი ოთხი წლისა,
what are the mighty it might be one of
რა არის ძლიერი ეს შეიძლება იყოს ერთი
the money is yeah okay so day-to-day
ფული ნორმალურად ასეა დღეში
shoes maybe not but I have a pair of
ფეხსაცმელი შეიძლება არა, მაგრამ მე მაქვს წყვილი
snowboard boots and a pair of skates
სნოუბორდი ფეხსაცმელი და წყვილი skates
who's gonna make me seem really lazy
ვინ არის ჩემთვის, როგორც ჩანს, ნამდვილად ზარმაცი
that'll be cool but all I do is twist a
რომ იყოს მაგარი, მაგრამ ყველა გავაკეთო არის ირონია
dial right know if that child with
აკრიფეთ უფლება, თუ ბავშვი
mechanized then I wouldn't even have to
მექანიზებული მაშინ მე კი არ უნდა
do that but it self Titans and no shoes
ამის გაკეთება, მაგრამ ეს თვითმმართველობის Titans და ფეხსაცმელი არ
are it while shoes but those are hard to
ეს არის ფეხსაცმელი, მაგრამ ეს ძნელია
lace up yeah that's true because they've
მაქმანი up yeah რომ მართალია, რადგან ისინი
got such a robust body to them and
ასეთი ძლიერი სხეული და მათთვის
that's why and same with my snowboard
ამიტომაც და სნოუბორტთან ერთად
boots I hated the straps and I don't
ჩექმები მე სძულდა straps და მე არ
have the fancy shmancy little turning
აქვს ლამაზი shmancy პატარა გარდამტეხი
dial I have oh you're so fancy shmancy
აკრიფეთ მაქვს ხარ მშვენიერი
over there you know I'm the news anchor
იქ თქვენ იცით, მე ვარ საინფორმაციო ამბავი
of category 5 LED TV I have to
კატეგორიაში 5 LED ტელევიზორი უნდა მაქვს
absolutely be on the leading edge this
აბსოლუტურად იყოს წამყვანი ზღვარზე ეს
is how I justify all of my purchases
როგორ შემიძლია გაამართლოს ყველა ჩემი შესყიდვა
okay now we know why is your hair
კარგად ვიცით, რატომ არის შენი თმა
husband runs from the smoke bombs an
ქმარი გადის ბომბებისგან
hour there's a credit card so the best
საათი არის საკრედიტო ბარათი, ასე რომ საუკეთესო
one that I saw as far as a campaign goes
ერთი, რაც კამპანიას მივხვდი
you step in there's no batteries needed
თქვენ ნაბიჯი არ არსებობს ბატარეები საჭიროა
at automatically laces by a sensor in
ავტომატურად laces მიერ სენსორი in
the heel of the shoe on no batteries no
ფეხსაცმლის ქუსლი არ არის ბატარეები
batteries it's some kind of a mechanism
ბატარეები ეს რაღაც მექანიზმია
where as you push it it pulls in the
სადაც, როგორც თქვენ დააყენებს მას იგი გაიყვანს იმ
laces and then you click it in it and
laces და შემდეგ დააჭირეთ მას და
loosens it again so you can slip them
loosens ისევ ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ გადაიჩეხო მათ
off pretty neat stuff yeah but
off საკმაოდ სუფთა პერსონალის yeah მაგრამ
unfortunately didn't make their goal
სამწუხაროდ, მათი მიზანი არ ყოფილა
because I guess there's just there's not
იმიტომ, რომ ვფიქრობ იქ მხოლოდ არ არსებობს
an it's a hard thing because how who
ეს ძნელია, რადგან ვინ ვინ
wants to invest in something that they
სურს ინვესტირებას რაღაც, რაც მათ
can't try on but if I can't see it and
ვერ ვცდილობთ, მაგრამ თუ ვერ ვხედავ მას და
actually physically hold it in my hand
რეალურად ფიზიკურად გამართავს მას ჩემს ხელში
and say oh yeah this is awesome put it
და ვთქვათ, რა არის ეს გასაოცარია
on my foot and it's great it's a
ჩემი ფეხით და ეს დიდია
it's a tough thing and I think it's such
ეს მკაცრი რამ არის და მე ვფიქრობ, რომ ასეთია
a niche market because it's not it's
ნიშა ბაზარზე, რადგან ეს არ არის ის
this is a technology that's not really
ეს არის ტექნოლოგია, რომელიც ნამდვილად არ არის
needed but would be a lot of fun for
საჭიროა, მაგრამ ბევრი გართობა იქნება
fans it's worth it was Stalin nostalgic
გულშემატკივარი სტალინის ნოსტალგიური იყო
I think people might catch on to this
მე ვფიქრობ, რომ ხალხი შეიძლება დაიჭიროს ამ
though because they put advertisements
თუმცა ისინი რეკლამას განათავსებენ
for shoes on The Daily Mail somebody
ყოველდღიური ფოსტის ფეხსაცმლისთვის
will click on it yes it has been known
დააჭირეთ მასზე დიახ უკვე ცნობილია
to happen folks yes so self-lacing shoes
მოხდეს ეგ დიახ ასე თვითმმართველობის lacing ფეხსაცმელი
again not something that we can just go
ისევ არა ის, რასაც ჩვენ შეგვიძლია წავიდეთ
into the store and buy but they are
მაღაზიაში და იყიდეთ, მაგრამ ისინი არიან
working on it its patented technology
მუშაობს მისი დაპატენტებული ტექნოლოგია
and it is coming as Nike has alluded to
და მოდის, როგორც Nike აქვს გამოეყო
whoo laws other companies okay Bionic
ვინოუს კანონები სხვა კომპანიები ბონიონური
implants ah yes riff had Bionic implants
იმპლანტანტები ah yes riff ჰქონდა Bionic იმპლანტანტები
that were malfunctioning which caused
ეს იყო გაუმართაობა, რამაც გამოიწვია
him to be a 2015 ours yeah yeah I mean
იგი უნდა იყოს 2015 ჩვენია Yeah Yeah ვგულისხმობ
just the genetics of the whole Biff
მხოლოდ გენეტიკა მთელი Biff
Griff sure family were just for all who
გრიფი დარწმუნებული იყო, რომ ყველა ოჯახი იყო
names their kid grip that's sure if your
ასახელებს მათ ბავშვს ძალაუფლება
name is Griff I'm sorry if you know what
სახელი გრიფი მე ვწუხვარ, თუ იცით რა
I figured this out it's grandson of biff
მე figured ამ out მისი შვილიშვილი biff
Griff grant mom so draw that would be
გრიფ გრანტი დედა ასე რომ მიაპყროს, რომ იქნება
gruff yeah gross ah it says it's closed
gruff yeah მთლიანი ah ამბობს ის დახურულია
closed you got the bionics good week
დაიხუჭეთ ბიონიკის კარგი კვირა
they've gotten it yes yes apps okay
ისინი მიღებული დიახ დიახ apps okay
that's the thing that I want to talk
ეს არის ის, რაც მე მინდა ვისაუბრო
about bionics not only in the head so
შესახებ bionics არა მხოლოდ ხელმძღვანელი ასე
you think about stroke victims who have
თქვენ ფიქრობთ ინსულტის მსხვერპლთა შესახებ
nerve centers of the brain that are no
ტვინის ნერვული ცენტრები, რომლებიც არ არიან
longer functioning we now have devices
აღარ ფუნქციონირებს ახლა ჩვენ გვაქვს მოწყობილობები
that will stimulate those centers of the
რომელიც ხელს შეუწყობს იმ ცენტრებს
brain to help to give them some sense of
ტვინის, რათა დაეხმაროს მათ გარკვეული გრძნობა
normalcy in life that's pretty
ნორმალური ცხოვრება, რომ საკმაოდ
incredible absolutely also the the Griff
წარმოუდგენელი აბსოლუტურად ასევე Griff
and his friends seem to have bionic
და მისი მეგობრები, როგორც ჩანს , bionic
limbs through some degree when he got
კიდურების გარკვეული ხარისხი, როდესაც ის მიიღო
kicked in a certain region you heard a
დაარღვიე ზოგიერთ რეგიონში, რომელიც გსმენიათ
metal Klein maybe a little exaggerated
ლითონის Klein იქნებ ცოტა გადაჭარბებული
but certainly the Bionic arms this is
მაგრამ, რა თქმა უნდა, ბიონიური იარაღია
something that we've looked at this is
ის, რასაც ჩვენ შევხედე
something that we've talked about Bionic
ის, რასაც ჩვენ ვსაუბრობდით ბიონურზე
hands the ability to give somebody with
ხელში უნარი ვინმეს მისცეს
missing limbs that's right robotic limbs
დაკარგული კიდურები, რომლებიც სწორი რობოტული კიდურებია
cochlear implants I mean that's a bionic
კოკლეარული იმპლანტანტები ვგულისხმობ, რომ ესაა ბოიონი
yeah yeah yeahs you came here yes so no
yeah yeah yeahs აქ მოვიდა ასე არ
we've got that one all right so one more
ჩვენ მივიღეთ ეს ყველაფერი, ასე რომ კიდევ ერთი
for back to the future too absolutely
მომავალში ძალიან აბსოლუტურად დაბრუნდება
what else do we got because we're
რა უნდა მივიღოთ, რადგან ჩვენ ვართ
running short on time but self fueling
მოკლე დროში გაშვება , მაგრამ თვითდაჯერებული
cars is another one that
მანქანები კიდევ ერთია
we have a station right on the south end
ჩვენ გვაქვს სადგური უფლება სამხრეთ ბოლომდე
of Barry for Tesla cars yes you just
ბარი for Tesla მანქანა yes უბრალოდ
pull up and plug in your car and it's
გაიყვანეთ და შეაერთეთ თქვენი მანქანა და ეს
not quite the same extent where you know
არ არის ზუსტად იგივე, სადაც იცი
a robot does the work comes down and
რობოტი მუშაობს სამუშაოს ქვემოთ და
plugs it in but it's it's pretty close
სანთლები, მაგრამ ეს საკმაოდ ახლოს არის
pretty close and we're talking about the
საკმაოდ ახლოს და ჩვენ ვსაუბრობთ
hydrogen car a little bit earlier to
წყალბადის მანქანა ცოტა ადრე
think that those cars are able to be
ვფიქრობ, რომ ეს მანქანები შეიძლება იყოს
fueled in under five minutes that's true
გაამწვავა ქვეშ ხუთი წუთის რომ მართალია
yeah unlike the electric car that
yeah განსხვავებით ელექტრო მანქანა, რომ
requires possibly several hours to
მოითხოვს რამდენიმე საათს
charge their they're quite quick about
დააკისროს მათი ისინი საკმაოდ სწრაფი შესახებ
it so so that could actually be a thing
ასე რომ, სინამდვილეში რამ შეიძლება იყოს
mm-hmm again not quite there right you
mm-hmm ერთხელ არ საკმაოდ იქ უფლება თქვენ
don't see them on every street corner
არ ვხედავ მათ ყველა ქუჩის კუთხეში
and it's not going to take over the
და ის არ აპირებს აღება
world anytime soon as right yes but I
მსოფლიოს ნებისმიერ დროს, როგორც კი უფლება, დიახ, მაგრამ მე
mean so at this point we've covered
ნიშნავს ამ ეტაპზე ჩვენ დაფარული
everything that kind of happened at the
ყველაფერი, რაც მოხდა
town hall scene but then there was also
ქალაქის დარბაზის სცენა მაგრამ შემდეგაც იყო
the home gadgets there was a whole bunch
სახლის გაჯეტები იყო მთელი bunch
of home stuff before we get into the
მთავარი პერსონალის სანამ ჩვენ შეღწევას
home though we can't move away without
სახლში, თუმცა ჩვენ არ შეგვიძლია გადაადგილება გარეშე
just saying I'm pretty sure the doc was
უბრალოდ ვამბობ, რომ მე ვიყავი დარწმუნებული დოკუმენტი იყო
holding an iphone or some cast a
ჩატარების iphone ან ზოგიერთი მსახიობი
binocular that's a camera like devices
binocular რომ კამერა, როგორიცაა მოწყობილობები
you know what else does the doc had like
თქვენ იცით, რა სხვაობა აქვს doc- ს
a face thing where he peeled away his
სახე ის, სადაც მან peeled მისი
face it was like a plastic surgeon he
სახე იყო პლასტიკური ქირურგივით
said I feel like we do that like the wit
განაცხადა, რომ ვგრძნობ, რომ ჩვენ ვიქცევით, როგორც ვიტ
like women do that now well I mean we
როგორც ქალები ისე აკეთებენ, რომ ახლა კარგად ვგულისხმობ
don't peel away look we're not like but
ნუ კანი არ გამოიყურება ჩვენ არ მოსწონს, მაგრამ
we have that sort of technology on more
ჩვენ გვაქვს ასეთი ტექნოლოგია მეტი
of a health side of things where we do
ჯანმრთელობის მდგომარეობა, რაც ჩვენ ვაკეთებთ
facial peels and we do that sort of it
სახის peels და ვაკეთებთ, რომ სახის იგი
was highly exaggerated but they really
ძალიან გადაჭარბებული იყო, მაგრამ სინამდვილეში
did allude to the the thought that in
ეგონა, რომ
2015 plastic surgery is a huge thing
2015 პლასტიკური ქირურგიის არის დიდი რამ
yeah and he said that you know he had
ჰო, მან თქვა, რომ იცოდა
had all this stuff done and then he
ეს ყველაფერი გააკეთა და შემდეგ მან
peels off the old face and it's the new
peels off ძველი სახე და ეს ახალი
fresh face yeah well kind of just
ახალი სახე yeah ასევე სახის მხოლოდ
alluding to it not the way we do it but
ეს არ ნიშნავს, რომ ჩვენ ამას გავაკეთებთ
certainly there is a plastic surgery
რა თქმა უნდა, არსებობს პლასტიკური ქირურგია
obsession that's right yeah so yeah ok
შეპყრობილი, რომ მართალია Yeah ასე yeah ok
so there so the home we've got panels
ასე რომ იქ, სადაც სახლში გვაქვს პანელები
everywhere yeah every light switch it
ყველგან yeah ყველა სინათლე გადავიდეს
was tech run it was there's no door
იყო ტექნიკური აწარმოებს ეს არ იყო კარი
handles like you use your thumbprint to
ამუშავებს, როგორც თქვენ გამოიყენეთ თქვენი thumbprint to
open the door the one that you'd mention
გახსენით კარი, რომელიც მინდა აღვნიშნო
it and I just saw it didn't even think
ეს და მე უბრალოდ დაინახა, რომ არც კი ფიქრობდა
anything of it because it was so common
არაფერია იმიტომ, რომ ეს ასე იყო საერთო
for us now but yeah flat panel TVs
ჩვენთვის ახლა მაგრამ yeah პანელი ტელევიზორები
hanging on the wall yeah aren't off
კედელზე დაკიდებული არ არის
okay i want channels 1824 60 397 why
ნეტავ მინდა არხები 1824 60 397 რატომ
don't you yeah and the skype abilities
არა ხარ და სკაიპის შესაძლებლობები
hey Big M how's it hanging McFly like
hey Big M როგორ არის ის ჩამოკიდებული McFly მოსწონს
already they nail that and I don't even
უკვე ისინი ფრჩხილის, რომ მე კი არ
know how they did that did they have the
ვიცი, როგორ გააკეთეს ეს გააკეთეს
technology that I think about plasma TVs
ტექნოლოგია, რომელიც მე ვფიქრობ პლაზმური ტელევიზორები
back in the eighties as being really the
უკან ოთხმოციანი როგორც ნამდვილად
closest yeah flat screen that they had
უახლოეს yeah ბინა ეკრანზე, რომ მათ
yeah those were like the there was like
ჰო, როგორიც იყო მსგავსი
yeah it was a reactionary thing you
yeah ეს იყო რეაქციული რამ თქვენ
couldn't hang it on a wall that's for
ვერ გაკიცხავს კედელზე, რომელიც არის
sure yeah so flat screen TVs they nailed
დარწმუნებული yeah ისე ბინა ეკრანზე ტელევიზორები ისინი nailed
that there was also the scenery's your
რომ იყო ასევე დეკორაციები თქვენი
scenery channel yeah that rolled up just
დეკორატიული არხი yeah რომ შემოვიდა up მხოლოდ
like blinds and we have TVs platters
ბლაინდების მსგავსად და ტელევიზორები გვყავს
look to me now it looked like a
შეხედე ჩემთვის ახლა ჰგავდა
projector screen a little but it looked
პროექტორი ეკრანზე ცოტაა, მაგრამ ჩანდა
like so yeah we have projectors now that
ასე რომ, ასე რომ, ჩვენ გვაქვს პროექტორები
are readily available we've got them
ადვილად ხელმისაწვდომი გვაქვს
that can plug into a phone and they're
რომელსაც შეუძლია დაამატოს ტელეფონი და ისინი
about this big yep we've also got OLED
ამ დიდ იპზე ჩვენ ასევე მივიღეთ OLED
display when we can roll up a screen and
ჩვენება, როდესაც ჩვენ შეგვიძლია გააფართოვოს up ეკრანზე და
boom were that's that's the roll-up
ბუმი იყო ის, რომ არის Roll-up
screen so those are pretty impressive
ეკრანზე ისე, რომ ეს არის საკმაოდ შთამბეჭდავი
too we don't have fax machines fax
ასევე ფაქსის აპარატების ფაქსის არ გვაქვს
please in every house three fax machines
გთხოვთ თითოეულ სახლში სამი ფაქსის აპარატი
in every pouts yeah not quite there are
ყოველ პუტებში ყოველ შემთხვევაში არ არსებობს
still areas of the world that use facts
კვლავაც ისეთ სფეროებში, რომლებიც იყენებენ ფაქტებს
we're not one of them I'm not a
ჩვენ არ ვართ ერთი მათგანი არ ვარ
government office ladies facts in my
მთავრობის ოფისი ქალბატონები ფაქტები ჩემი
office you're yeah there you go yeah
ოფისში, შენ ხარ იქ, წახვალ?
point in case yeah well I think that's
წერტილი იმ შემთხვევაში, თუ კარგად მე ვფიქრობ, რომ
all the time that we have I wanted to
ყველა დრო, რომ ჩვენ მინდოდა
talk about the price of cars being 39
ვისაუბროთ ავტომობილის ფასი 39
million eight hundred ninety nine
მილიონი რვაას ოთხმოცდაათი ცხრა
thousand nine hundred and ninety five
ათას ცხრაას და ოთხმოცდახუთი
dollars to ya the most expensive car
დოლარი ya ყველაზე ძვირადღირებული მანქანა
that I could find in our research for
რომ მე გამოვძებნე ჩვენს კვლევაში
this episode was called the Maybach la
ამ ეპიზოდს მაიბახ ლა
Excel arrow which was eight million
Excel ისარი, რომელიც რვა მილიონი იყო
dollars so nowhere close to the already
დოლარი ისე ახლოს არის
million dollars right but I mean maybe
მილიონი დოლარი, მაგრამ მე ვგულისხმობ
the currency conversion isn't quite
სავალუტო კონვერტაცია არ არის საკმაოდ
accurate right because its Jamaica it
ზუსტი უფლება, რადგან მისი იამაიკა ის
costs three hundred and fifty dollars
ღირს სამას ორმოცდაათი დოლარი
for a burger okay that's true right but
ამისთვის ბურგერი okay ეს ჭეშმარიტი უფლება, მაგრამ
they also thought the Pepsi a bottle
ისინი ასევე ფიქრობდნენ პეპსის ბოთლში
depends on would be fifty dollars right
დამოკიდებულია ორმოცდაათი დოლარის უფლება
and back to the future 24 can I just say
და უკან მომავალში 24 შეიძლება უბრალოდ ვთქვა
that to win because if in the Pepsi coke
რომ გაიმარჯვებს, რადგან თუ პეპსი კოქსის
wars I am team Pepsi
ომები ვარ გუნდის პეპსი
I love Oh for sponsorship I think Pepsi
მე მიყვარს ოჰ, სპონსორობა, ვფიქრობ პეპსი
is coming out with an addition um you
გამოდის ერთად დამატებით um
know how the the Pepsi perfect or
ვიცი როგორ პეპსი სრულყოფილი ან
whatever it was called what was a call i
რასაც ის ეწოდა რა იყო ზარის მე
dinnae i'm a coke guy so they're coming
დიახ მე ვარ კოქსის ბიჭი, ასე რომ ისინი მოდის
in this car coming at you decide ok what
ამ მანქანის მოდის თქვენ გადაწყვიტოს ok რა
uh can we hit on really quick there is a
uh შეიძლება ჩვენ მოხვდა მართლაც სწრაფი არსებობს
there was a delivery system at the
იყო მიწოდების სისტემა
restaurant that gave yes the TV whose
რესტორანი, რომელიც დიახ ტელევიზორს მისცა
orders they've got that flying cameras
ბრძანებები მათ მიიღეს, რომ საფრენი კამერები
looked exactly like drones yes that's
ზუსტად ისე გამოიყურებოდა, როგორც დრარონები დიახ
right the USA Today hauser end of a
უფლება USA Today hauser ბოლოს
drone like camera when the activity was
თვითმფრინავის მსგავსად, როდესაც აქტიურობა იყო
going on at City Hall yes and there's so
მერიაში კი დიახ და ასეა
much else that we could cover I can't
ბევრად სხვანაირად რომ შეგვიძლია დაფაროს მე არ შემიძლია
believe that we filled a whole hour with
გვჯერა, რომ ჩვენ ერთად გავაგრძელეთ მთელი საათი
talking about back to the future too
საუბარი მომავალშიც გაგრძელდება
there was so many great ideas that came
იყო იმდენი დიდი იდეა, რომ მოვიდა
to fruition and as sasha says were they
სადღესასწაულო და საშა ამბობს, რომ ისინი იყვნენ
influenced by back the future where they
გავლენა მოახდინა მომავალში, სადაც ისინი
like prophetic that this was coming yeah
როგორც წინასწარმეტყველური, რომ ეს იყო მოდის yeah
i think a lot of it was influenced by
მე ვფიქრობ, რომ მას ბევრი გავლენა მოჰყვა
but but we'll see what happens out the
მაგრამ ჩვენ დავინახავთ, რა ხდება
Cubs lots of it and if you haven't seen
Cubs უამრავი და თუ არ მინახავს
it lately go check it out it was a lot
ეს უკანასკნელი წავიდა შეამოწმეთ ეს იყო ბევრი
of fun to watch it as an adult yeah and
მხიარული უყურებს, როგორც ზრდასრული yeah და
a whole lot different than I many here
მთელი ბევრი განსხვავებული, ვიდრე აქ ბევრია
since I've see back in the future too
მას შემდეგ, რაც მე ვხედავ უკან მომავალში
that's all the time that we have for
ეს ის დროა, რაც ჩვენ გვაქვს
today guys thanks everyone for being
დღეს ბიჭები მადლობას ვუხდი ყველას
here visit our website triple w category
აქ ეწვიეთ ჩვენს ვებ სამჯერ w კატეგორიას
5 TV and see you again next week I can I
5 ტელევიზორი და ისევ მომავალ კვირაში შემიძლია
do
კეთება
we hope you enjoy the show category 5 TV
ვიმედოვნებთ, რომ შოუბიზნესის 5 ტელევიზიით სარგებლობენ
broadcasts live from Barrie Ontario
ეთერში ბარი ონტარიოდან პირდაპირ ეთერში ცხოვრობს
Canada every tuesday at seven pm eastern
კანადა ყოველ საღამოს შვიდ საათზე აღმოსავლეთში
if you're watching this on demand or
თუ ამას თვალს ადევნებთ ან
through cable TV check out the local
საკაბელო ტელევიზიით გადაამოწმეთ ადგილობრივი
show times in your area at category 5 TV
აჩვენე დრო თქვენს არეალში კატეგორიაში 5 ტელევიზორს
and find out and you can watch live and
და გაირკვეს და შეგიძლიათ უყუროთ ცოცხალს
interact in the community chat room
ურთიერთქმედება საზოგადოების სტატისტიკა ოთახში
category 5 is a production of prodigy
კატეგორია 5 არის პროდიჯიის წარმოება
digital solutions and is licensed under
ციფრული გადაწყვეტილებები და ლიცენზირებული ქვეშ
creative commons attribution 2.5 canada
შემოქმედებითი საკომ
we'll see you next time thanks for
ჩვენ ვნახავთ მომავალ დროს მადლობას
tuning in
tuning შემოსული